第1章 踏上征途
　　伊森捏了捏嗓子，然后轻轻抿了一口木勺里的水。 　　“只剩最后一点水了，如果再看不到陆地或者下一场雨，我可能就要成为第一位渴死的穿越者了。”看了眼已经见底的水桶，伊森觉得这种死法实在是太挫，简直丢尽了穿越一族的脸面。 　　放下木勺盖好水桶，重新站在小船前端的伊森一边在心里告诉自己‘天无绝人之路！’、‘一切都会好起来的！’，一边站直了身体，望向一望无际的海面，期望视线的尽头出现什么东西——什么都行，只要不是无边无际的海水就好。 　　抬起左手，将精神集中起来，朝上的掌心里突然出现了淡蓝色的光华，随后一个蓝色半透明光球就这么出现在了伊森的手上。 　　光球没什么奇特的地方，只是中心有一个箭头一样的东西指着小船正在航行的方向。 　　“我可是坚定的相信你是我的金手指，可千万别坑我……” 　　回想起自己来到这个奇怪的世界这几年的事情，伊森突然觉得把希望寄托在一个自己都并不知道是个什么玩意儿的东西上，真的是太不靠谱了。 　　“以后……可不能再干这种没头没脑的事情了……如果还有以后的话……” 　　伊森，前世也叫伊森，区别只在于前世的他姓伊，而到了这个世界连姓氏都没有，只有一个简单的名：伊森。 　　前世的伊森是个很普通的人，学习不好不坏，为人不好不坏，找了个不赚不亏的工作，过的还算凑合。 　　本以为自己就这么平淡过完一生，没想到一场急病要了他的命，而等他醒过来的时候就已经到了这个世界。 　　幸运的是，他直接附身在了一个重病少年的身上，并且全面接收了少年的记忆，知晓了这个世界的语言和一些基础的知识，让他很快就融入了新的世界，没有被少年的父亲发现什么不对。 　　他就这样在新的父亲的养育下渐渐长大，在这几年里也让他知道了这是一什么样的世界。 　　一个满是海水的世界，土地及其稀少，根本无法养育太多人口，哪怕岛屿附近的海洋气候宜人海产丰富，也终究有一个极限。 　　几年间伊森见过无数人将自己的一切留给孩子，然后独自乘船奔向完全未知的大海，去寻找那传说中的无尽的土地——没有一个人回来，伊森自己没见过，也没从少数的几位老人那里听说过有回来的例子。 　　所以，伊森得出了一个结论：这是一个落后愚昧的小岛，遵循着最简单的法则延续着生命，而那些出海的人只不过是把活下去的机会让给了自己的后代。所谓的无尽的土地也许只是普通的大陆，只是以这座岛屿的船只很难到达罢了。 　　“他们都死在海上了吧。” 　　否则，没理由一个回来的例子都没有，总不能一个想接走妻子孩子的都没有吧？ 　　究竟是不是这样，伊森不知道，不过就在他十六岁那年，他的父亲就在一次出海归来后染上了重病，在坚持了半个月后离世。 　　随后的日子里，伊森尽到了一个儿子应该尽到的义务后，他没有接手父亲的工作，‘递补’进入这个岛屿上最‘吃香’的捕鱼船队，而是找到了父亲早已经悄悄准备好的小船，装满了物资后，踏上了寻找‘无尽的土地’的征途。 　　他做出这个选择，除了不愿意在一座‘落后愚昧’的小岛上再一次普普通通的过一生之外，就是源自于他手上的那个奇特的光球指针。 　　一开始的模模糊糊不成型，到渐渐成型但好像被干扰一样闪烁不定，再到如今的可以稳定的维持光球形状并且不会出现任何问题，伊森花费了足足七年的时间。 　　在这七年里，从伊森能够看出那是个指针开始，指向的方向就始终没有变过，十分坚定的指向固定的方向。 　　前世又受到诸多小说荼毒，伊森觉得这就是在告诉自己‘离开那座没有前途的小岛吧，有更加光明的未来在等着你。’ 　　出海，从生疏到渐渐熟练，从父亲那里学来的理论知识渐渐化为实用的技能，虽然偶尔也会手忙脚乱出一些差错，但幸好这片海域十分的温柔，并没有什么狂风暴雨惊涛骇浪，给了这个菜鸟足够的时间去提升自己的驾驶熟练度。 　　尤其是随着手上光团指针的三个箭头变成了两个，到现在又变成了一个，出海后碰到的一些麻烦仿佛都不存在了一般，他越来越期待自己即将得到的宝物。 　　直到……船上的清水即将用光，他终于意识到了自己是在茫茫无际的大海上，而且没有任何人会来救他，他所有的依仗都在这条不到十米长的小船上，如果没有了清水的话恐怕他活不过三天。 　　“果然……上辈子就是个普通人，怎么可能一下就成了位面之子世界中心？” 　　看着已经被晒的干燥无比的水桶，伊森反而彻底平静了下来。 　　“着急也没有用，现在要么期待下雨，要么就只能寄希望这个不知道指向哪里的指针了。” 　　孤注一掷的伊森几乎压榨出了自己全部的潜力，不但将小船开的飞快，而且还利用所剩不多的带有水分的水果来维持自己身体所需。 　　就这样他勉强又坚持了五天，而就在他快要坚持不下去的时候，伊森发现手上的光团指针终于出现了变化。 　　没有继续指向前方，而是坚定的指向了下面。 　　“到了？这里？” 　　收起船帆，抛下船锚，伊森一脸茫然的看向周围，眼中的景色没有丝毫的变化，依旧是一望无尽的海面。 　　“难道是在海底？” 　　脸色变得更差了，伊森这辈子生活在海岛上，又是靠海吃饭，水性当然不差，但自己都在海上航行了这么些日子，就没见到过陆地，谁知道自己脚下这片海究竟有多深？ 　　唯一能判断的颜色——很神奇的，他开了这么久，海水的颜色依旧是浅蓝中带点绿，虽然代表着不是真正的深海，那也不是一个人不借助任何设备就能够潜到底部的。 　　“被坑了……” 　　无奈的叹了一口气。 　　“而且直接被坑死了！就是不知道这一次会不会再给一条命？” 　　伊森无奈的坐在船头，在想自己要不要干脆跳下去拼了，也许淹死比渴死能好受一点？ 　　胡思乱想着，再次将左手抬了起来，伊森突然发现自己手上出现了奇特的变化。 　　原本除了集中精神力到左手，召唤出那团光球指针外，他的左手没有什么特别的地方，可是这一次，他发现自己的左手手背上显现出了复杂的图案。 　　“这……” 　　随着图案渐渐清晰，他也渐渐能看清楚这是什么了。 　　“看起来像是个魔法阵？” 　　就在魔法阵终于成型，并且开始放出柔和的蓝光的时候，一道精神力突然从左后逆袭回到了他的大脑中。 　　就在一瞬间，伊森突然明白了这东西究竟是怎么回事了。 　　“哈哈哈，果然天无绝……咳咳咳……” 　　人果然不能太得意，差点被呛死的伊森不再站船头摆造型，而是老老实实走到船中间最平稳的地方，随后单膝跪地，将左手覆在‘地’上。 　　“要调动我全部的精神力……我现在的状态不大好，也不知道够不够用。” 　　不管怎样，伊森决定先试一次，如果这次失败，他靠着最后剩下的那点食物也许还能再试试，如果休息一下自己这靠着惊喜提升起来的精神头也许就散了，弄不好来不及撑到那时候就先死掉。 　　“根本没有选择，拼了！” 　　孤注一掷的伊森将自己全部的精神力都送到左手上，年复一年的练习让他做起这件事来得心应手，几乎没有半点难度。 　　而得到了伊森精神力关注的魔法阵，也变得越来越耀眼，最后爆发出刺眼的光芒，并且在‘地面’上也显示出了一个与他手背上一模一样的魔法阵图案。 　　“成了！” 　　看到魔法阵显现，伊森知道自己成功了。那道从魔法阵反馈到他脑海里的精神力不但让他知道了用法，也知道了这个魔法阵成功启动的姿态，就连这个魔法阵的作用也一并‘告诉’了伊森。 　　位面穿梭！ 　　这就是这个魔法阵的作用。 　　饱受网文熏陶的伊森根本不需要多思索就知道这究竟是什么意思，虽然其中依旧蕴含着无边的风险，但眼下都快渴死了的他也没有选择的余地。 　　“再怎么样，总不至于把我送到连口水都喝不到的地方去吧……” 　　就在魔法阵的光芒渐渐将伊森吞没，传送即将开始的时候，伊森突然觉得一阵晕眩，就好像当年上学的时候连续通宵鏖战后的虚弱感让他直接摔倒在地。 　　“居然倒在最后一刻……还真是衰啊……” 　　意识消失之前，伊森恍惚间看到身边的光华慢慢消散，一群穿着长袍的人正满脸警惕的瞪大眼了看着自己，其中一个穿着黄色长袍的光头女人则慢慢的走向自己，嘴里面似乎在说着什么话？
        
第2章 你还会回来的
　　恢复意识的伊森猛的坐了起来，低头看了看自己的身上，原本破旧不堪，又出海好一阵子变的更加脏破的衣服已经被换下，身上穿着一套白色的布衣，虽然看的出来不是新的，但是却很干净。 　　摸了摸嘴唇，原本缺水导致干裂的嘴唇也好了许多，他甚至发现自己的精神前所未有的饱满，这一觉（昏迷？）睡的真是太舒坦了。 　　“你的身体不错，比我预计的时间还要早许多。” 　　伊森听到声音后立刻转头看了过去，发现昏迷前那个走向自己的光头正静静的坐在自己床铺旁的桌子旁泡着茶水。 　　“虽然我在你昏迷的时候喂了一些恢复精神的药水，但是能够这么快醒来还是让我很惊讶……” 　　自顾自的泡着茶的光头连抬头看伊森一眼都没有，只是忙着自己的事情，而伊森没有接口的原因是他发现这个人‘说话’的时候根本没有动口，那些声音似乎更像是在自己大脑里响起。 　　“是的，我是通过魔法直接链接你的精神来与你沟通，我想你应该不懂我们世界的语言吧……来自异世界的年轻人。” 　　光头终于抬头了，伊森也终于看清楚了他的相貌……额，或许应该用她？ 　　“这是哪？” 　　伊森尝试着集中自己的精神力，然后‘说’出了这句话。 　　他的反应让对面的人有点吃惊，光头女人少有的露出了一点惊讶的表情：“哦，你很有天赋，这么快就掌握了用精神沟通的方式，这样的话方便多了。” 　　光头女人端起一杯茶水走到了伊森旁边，一边将手中的水杯递过去一边介绍了起来：“这里是地球，我叫做古一，是一名法师……你知道法师是什么吗？” 　　伊森接过茶水慢慢的抿了一小口：“知道！” 　　他何止知道什么是法师，他更知道什么是地球，毕竟他的前世就是个土生土长的地球人——只不过，不是这个地球。 　　心里面刚想到这里，伊森突然惊醒：精神链接……不会直接读取我的想法吧？ 　　抬头看了下古一，这位漫威世界的强大法师似乎并没有‘听’到他刚才的心声，也不知道是故意不动声色还是说她真的没有‘读心’的能力。 　　不能慌，伊森将喝了一半的水杯放到了旁边，同时和古一法师有一句没一句的‘聊’了起来。 　　他故意间杂着集中精神力来讲话同时不集中精神力在自己心底想一些‘对话’，以此来判断古一究竟能不能直接读取自己的想法。 　　不需要多久，他得出了结论：要么古一法师发现了故意不动声色；要么就是只能‘听’到自己集中精神力发送出去的信息。 　　虽然他很希望事实是第二种，但第一种情况的可能性他不敢排除，好在不管是哪种可能，起码古一摆出这个姿态能让他暂时的放下心一些——没直接翻脸就是好的。 　　至于阴谋诡计什么的，以古一的实力也犯不上和他玩那套，一个眼神就能弄死他了。 　　聊了一会儿，古一大致明白了伊森的‘情况’：来自一个满是海洋的世界，今年刚刚十七岁，父母已经去世，只有自己一个人，意外来到了这里。 　　伊森也终于知道了为什么自己会出现在这里。 　　原来他手上的那个光团指针指向的是散逸的时空能量，寻找到时空能量后会进行吸取，然后身为宿主的伊森可以凭借自己的精神力激发这些时空能量，从而激活魔法阵进行位面传送。 　　而在传送之后，时空能量会‘保护’宿主一段时间，直到能量耗尽他就会被传送回‘原处’。 　　这也是古一和他聊了这么半天的根本原因：伊森体内存在着不稳定的时空能量。 　　除此之外，伊森还得知了另外一件事，那就是传送魔法阵的目的地并不在古一居住的卡玛泰姬当中，而是负责保护地球不受异位面力量入侵的古一察觉到了他这个‘偷渡客’的入侵，中途给拦截了下来。 　　“好吧，果然是至尊法师，说拦你就拦你没商量……真想不明白那么多穿到漫威世界的都是怎么瞒过这些天天盯着位面入侵犯的至尊法师的。” 　　同时，他也庆幸自己来到的是电影宇宙，因为面前这位古一实在是太脸熟了；如果是漫画宇宙……那下场可能就不会多么美好——他虽然了解的不细致，但也知道漫威漫画宇宙怪物更多，也更不讲理。 　　“根据我的观察，你体内的能量正在慢慢减少，大概七天后就会彻底消散。” 　　伊森知道，他体内的时空能量不会存在七天，而是六天。六天后时空能量剩下最低限度的时候会自动爆发，发动魔法阵将自己送回去。 　　“好不容易来到这里，不能吃几顿饭喝点东西就回去啊，那太亏了。”就是不知道这位至尊法师愿意不愿意将魔法教导给自己这个疑似‘偷渡客’？ 　　简单试探了下，古一果然立刻将话题转到了别处，而不死心的伊森又多问了几句之后，古一终于让他灭掉了直接拜师学习魔法的念头。 　　“你的精神力只能算是不错，就算学习魔法也很难有所成就，反而会浪费掉你生命中大部分的时间。” 　　好吧，感情人家是看不上伊森的资质。 　　这也没什么奇怪的，无论在哪种故事的设定中，魔法师对资质的要求就没有低过。而伊森无论是上辈子还是这一世，都只是个普通人。 　　“不过，如果你只是想靠学习魔法解决自己面临的麻烦的话，倒也不是难事。” 　　伊森早就坦白了自己面临的困境，想要凭此来博取古一的同情，不过已经活了不知道多久的古一并不是那么容易就同情心泛滥的存在，好在她也不是那种坐视伊森面临绝境而不愿意出手帮助的人。 　　“你有不错的精神力控制能力，所以入门对你来说不难，只要勤奋练习，这个小法术就可以帮你解决饮用水的问题。” 　　通过精神进行对话，最大的好处就是很多用语言和笔记不好形容的事物，能够以更加便捷的方式让对方理解，而伊森一下就明白了这个小法术的所有要点，现在他只需要好好练习就可以施展出这个专门用来提取四周水元素制造清水的小法术了。 　　这个小魔法是提取环境中本就存在的水元素（水分子？），然后将其聚合成可以饮用的清水，可以说环境直接影响了这个魔法的效果，同时也不是凭空生成或者用魔力转换出来的，施展难度不高，对环境要求高，实用性一般。 　　但是却正好对应伊森生活的那个世界——环目四顾，全是水…… 　　唯一的难点就是对精神力的控制，很多人精神力够强却因为无法精细的控制，从而无法入门成为一名法师，偏巧伊森从穿越后就为了使用光球指针不停的锻炼控制精神力，所以这个难点对他来说等于不存在。 　　看着手掌中渐渐凝聚的水珠，伊森终于露出了喜色：这一趟就凭这个就不算白来。 　　更何况，古一为了方便与他交流还以精神链接‘教导’了他一种本地语言，总算让他摆脱了无法与人对话的尴尬境地。 　　接下来的三天里，伊森除了自己的房间之外也四处转了转，不过他能去的地方不多，见过的人也不多，更没有见到‘熟悉’的面孔。 　　古一虽然没有害他但是也不会让他在自己的老家乱闯乱撞，适当的监视并没有取消，一旦伊森想要离开被‘圈定的活动范围’，就会有人适时的出现阻止他。 　　除此之外倒是没有什么限制，和学徒们瞎扯淡侃大山甚至讨论魔法的学习都没有事，还有个年轻的法师学徒拿着智能机和他这个‘异界土著’臭显摆，欺负他不知道这是什么东西。结果被伊森妆模作样摆弄了一会后教做人——愤怒的小鸟神马的他上辈子就玩腻了。 　　也亏得这哥们的臭显摆，终于让伊森借着摆弄手机的时候清楚了自己目前所在的时间线——钢铁侠刚刚诞生没多久，加上这个游戏还是新游戏，那么应该是介于钢铁侠1和钢铁侠2之间的时间。 　　“所以奇异博士还要好几年才会来到这里……唉？我算不算他的师兄啊？” 　　也许是表现‘良好’的原因，古一接下来又送来了一些东西。 　　包括打包好的食物和一些简单的生活以及航海工具，几件换洗的衣服以及几本书。 　　“你体内的能量会在今天晚上发动，并且将你送回原本的世界，而这些东西应该足够你使用一阵了。” 　　至尊法师的称号不是白给的，几天的时间已经让古一看明白了伊森体内的能量的真正状况，计算出了他离去的准确时间，提前准备好了一些东西给他。 　　“我教给你的造水术虽然是一个很简单的小法术，但是勤奋练习的话对你的精神也是一种不错的修行，所以我认为你以后会用到这些东西。” 　　古一指了指面前的几本书，第一本是《精神力修炼入门》。紧随其后的是本《基础法术运用详解》，然后就是好些本大部头，打头就是一厚摞《牛津字典》。除此之外法语、汉语的教材和字典等。 　　“不用担心，如果你努力修行，随着你精神力的提高记忆力也会变的越来越好，这些书你很快就能背下来。” 　　伊森挠了挠脸颊：“可是，为什么给我这些？”他不明白让他一个异界人学英语是什么鬼？上辈子他早学够了。 　　“我有预感，你还会回来的……”古一的表情突然变得非常严肃：“到时候也许能够帮我解决一个大麻烦。”
        
第3章 精神力的重要
　　轻微的晃动感让伊森有点不适，原本好不容易适应了船上不停摇晃的生活，又因为在陆地上好好的休息了几天又有点打回原形了。 　　“反正过几天就又适应了。” 　　可以预见的，以后在海上的日子会很长很长，通过这一次穿梭，伊森明白自己的这个金手指是拥有不少限制的。 　　“先整理下手上的东西吧。” 　　看了看空空的左手，以及提着满满一个大包的右手，伊森通过这一次来回，确定了不少事情。 　　“左手摸着的包裹没有跟着自己一起回来，而右手提起来的包裹和背后背着的东西都跟着一起回来了。” 　　由此断定，穿梭法阵只能将自己能‘带走’的东西一同带回来，只是单纯的碰触是无法带回来的。 　　“可惜了，如果能够将碰到的东西一起带回来，以后的日子会好过的多。” 　　伊森这个身体刚满十七岁，因为家庭不富裕所以营养摄入并不充沛，干干瘦瘦的年轻人就算长年干活，力气也是非常有限——能带起几十斤的东西已经是极限，根本不可能拿起太重的东西。就算考虑到瞬间爆发力能够抱起一些一百来斤左右的重物，也远远无法满足伊森的需求。 　　“本来还考虑弄条船来着。” 　　伊森父亲准备的这条船只是很普通的小木船，单桅杆一张旧船帆，前后长度不到十米，存放食物和饮用水的木桶连个遮挡的棚子都没有，只能用盖子遮掩存放。 　　就这样一个简陋的小木船，当初伊森觉得开这个出海就是在送死，随便起点风，波浪大一点就会翻船没商量。 　　但是好些日子过去了，他惊讶的发现这片海域平静的诡异，不但他开出好久也没见到海水变成深蓝，气候的波动也很小，海浪最强的时候也不过是晃的稍微厉害一些，让他有觉得点头晕罢了。 　　“这个世界还有很多我不了解的地方。” 　　将从漫威世界带回来的东西整理好，伊森将船锚收起，扬起风帆，然后随便找个方向就出发。 　　他本来想用光球指针再找一个方向前进的，在没有明确目的地的情况下，寻找下一个存在时空能量的地点是补充物资最靠谱的方式。 　　不过他催动精神力召唤出指针后发现这一次光球中没有那个熟悉的箭头，反而是出现了一排字：搜索中…… 　　“看来时空能量并不是想有就有的啊……” 　　将指针收起，伊森只能自己思索接下来应该怎么办。 　　“希望能够看到陆地……这个世界总不能真的全是海水吧？连个岛屿都没有？” 　　原本他是不相信这一点的，一开始他只当成那些‘乡下人’愚昧无知的言论，可是出海这段日子，虽然不足以证明真的没有陆地，但一些不寻常的地方也让他充分意识到：这里真的不是地球，很多‘常识’也许在这里并不通用。 　　值得庆幸的是，他从古一那里学来的造水术解决了饮用水的问题。 　　“考虑到不知道什么时候才能补给，接下来的日子要节省点吃……尽量喝个水饱吧。” 　　不想莫名其妙的死在海上，也不想再把希望寄托在不一定什么时候寻找到的时空能量，以及完全不知道会被传送到什么世界，伊森开始对自己接下来的‘行为’进行规划。 　　每天吃多少东西能够保持足够的行动力。同时古一给他的那些书籍也被他整理了出来，然后按照古一建议的顺序开始阅读。 　　“不用着急一口气吃成胖子，古一说过我的资质一般，这证明这本基础入门我可能需要学习很久，那么剩下的可以先放一边……” 　　就这样，伊森过起了规律而又无聊的生活。 　　每天早上起来吃一些东西，好维持一天的体力，然后控制小船往固定的方向继续前进——他根本不知道东西南北怎么划分，只能向着一个方向不变动。 　　在选好角度固定好船帆和船舵后，就开始每天的学习以及练习。 　　造水术他每天都会使用，而随着他练习的次数越来越多，这个小法术他也用的越来越好。从一开始一次施展只能聚集一木勺清水，到现在已经可以一次性聚集半桶清水。 　　“最开始学习的时候只能聚集一个大点的水珠……按理说我的精神力不可能提升的这么快，所以这个效果果然是因为这里的水元素充沛吧。” 　　随着伊森造水术的熟练，他不但有足够的清水可以饮用，甚至隔三差五还能简单的冲个凉，让这枯燥而又单调的航海生活稍微不那么难受。 　　至于那本精神力基础入门，最开始的就是精神力锻炼以及冥想的方式——很玄乎，反正伊森一开始看了老半天没看明白讲的什么玩意儿，甚至一连三天看不懂开篇第一段文章，导致他对自己的智商产生了严重的怀疑。 　　直到三天后他在阅读的时候无意间调动了精神力，终于发现了这个入门文章的‘正确打开方式’，要不然他还生活在自我怀疑当中。 　　“这算不算是古一给自己留的考验？” 　　找到了正确打开方式的伊森每天又多了一样可以做的事情，在练习造水术之后冥想恢复精神力，然后以精神力阅读那篇古怪的入门文章来提升自己精神力强度。 　　而随着精神力的慢慢提升，他也渐渐接触到了这本书中隐藏的部分信息。 　　按照书中介绍，无论任何一个派别的法师，精神力都是施法的核心。精神力的强大与否直接关系到法师魔力的强度、对魔力的操控程度等等。 　　甚至于，一个精神力强大的法师即便不使用魔力也可以凭借强大的精神力对敌人造成致命的杀伤——但是却极少有法师直接用精神力攻击敌人，对于这一点书上也有简单的介绍。 　　因为精神力太过重要，几乎直接联系人的‘本源’：诸如灵魂等存在，而用精神力攻击敌人的同时也等于将自己的‘本源’展露在了敌人面前，极容易被一些敌人趁虚而入造成极大的损伤。 　　所以，法师施展攻击型魔法的时候，尽量都会选择控制其他能量来进行——也就是所谓的魔力。 　　魔力只是一个统称，并不是单指某种能量，根据伊森从书上得到的信息来理解：水元素可以当做魔力；火元素也可以当做魔力；奥术能量当然也是魔力；甚至圣光、邪能这种极端能量在法师眼中也都是魔力的一种； 　　所以魔力涵盖的范围十分广泛，具体能够以及擅长使用哪一个就要根据个人的资质和修炼情况而有不同的区别。 　　比如古一，她使用的魔力就很杂，而按照伊森前世所看到的电影剧情得知，古一还从一些比较黑暗向的位面抽取了大量负面能量来维持自身的存在以及施法，这就是典型的法师做派——只要是能量那就可以当做魔力用。 　　但是这一切的前提，就是你拥有足够强大的精神力，否则你就算找的到无限的无主能量，你也没有能够运用强大魔力的资格。 　　在伊森看来，这本书强调的理论就是魔力是一种工具，精神力则是使用工具的双手。用双手直接打人可能会伤到手，所以惜命的法师们拒绝这种自残的方式，而用工具去攻击敌人就能够将这个风险降到最低。 　　至于魔力的酝酿、诞生、抽取、储存等等诸多知识，伊森虽然知道有这些东西，但是这本大部头入门书却没有给他细节内容，看来是认定他现在没有知道这些东西的资格。 　　“我这是被本书给鄙视了？” 　　随手将大部头书收好，伊森不再去想那些乱七八糟的知识，这些东西他只要了解一下就好，按照书中的理论，他现在连最少的魔力都无法完美控制，因为他的精神力勉强就比普通人强那么一点，根本不具备成为法师的资质。 　　所以想要变的更强，目前要做的就是老老实实的锻炼精神力，等到精神力更强以后再去考虑魔力的问题。 　　“咦？那是暴风雨？” 　　出海前前后后也有几十天了，伊森还是第一次看到远处不再是一望无尽的大海。 　　那连绵不绝的黑云以及犹如城墙一般的暴雨，充分的向伊森这个‘菜鸟’展示着大自然的威能。 　　“不好，得赶紧掉头。” 　　看到这种情况，傻子才继续往前，就自己这条小破船都不用进入暴风雨的范围，只要稍微靠近一些，数米高的波浪就能把自己的船掀翻。 　　就在伊森准备将船调头，然后快速离开这里的时候，隐隐约约之间似乎听到有人在喊救命。 　　“幻听了？” 　　伊森站起身，从手边拿起古一送给自己的一副望远镜。借着望远镜的帮助，伊森很快就找到了目标。 　　“木板残骸？是遭遇暴风雨遇难的船只吗？” 　　在木板残骸附近找了片刻，伊森就看到了两个抱着木板不停挥手的人。见到这个情况，伊森不再犹豫，稍微调整下船的方向，向着那两个落水的人飞速航行了过去。
        
第4章 这片海洋太奇幻
　　快速的将两个落水的人救起来，然后询问了下还有幸存者没有？得到否定的答复之后，伊森迅速的调转船头，以最快的速度远离这片海域。 　　他的船太小，虽然离暴风雨的范围还有一定距离，仅仅是余波已经让他感觉自己的小船随时都能倾覆。 　　直到开出好远，波浪渐渐变小，伊森才稍微放心了些，回头看了看暴风雨似乎没有往这边移动的趋势，他才有功夫打量起被救起的两个人——其中一个略显消瘦的约莫四十来岁，那张还算帅气的脸上已经刻上了岁月的痕迹；另一名大约三十岁上下，正是年富力强的时候，一身因为衣服湿透而显露无遗的腱子肉也在证明这一点。 　　“非常感谢你的救命之恩。” 　　年长一些的那个男人，喝了几口水缓过来之后立刻开口道谢，然后将手中的木勺递给了旁边的那个人。 　　可以看的出来，两个人都是老水手，喝水的时候非常小心，生怕浪费掉，哪怕刚刚化险为夷不知道多久没有喝水了。 　　“不用客气。” 　　等另外一个人将水喝完，伊森将木勺接回来放好，这才询问起两个人的遭遇。 　　两个人的确是老水手，年长的那位叫做伍德，年轻一点的叫做罗德尼，他们在这片海域已经闯荡了数年，算是有一些家底。 　　伍德手里有一条还算不错的帆船，身边也有几个不错的帮手。他们几个人在这片海上忙碌了数年，终于在前些日子下定了决心：穿过风暴之海，前往新的海域。 　　一直到此时，伊森才从伍德口中得知这个世界的神奇。 　　这个世界是什么样的暂时还不清楚，伍德虽然在海上闯荡了数年，仅仅知道脚下这片海洋叫做平静之海，是一个相对‘和平’的海域。 　　平静之海究竟有多大？伍德不清楚，只知道很大！不过他非常确定的是平静之海并不是无边际的。 　　就在平静之海的四周，存在着终年不止的狂风暴雨电闪雷鸣，像是围墙一样将平静之海围在其中。这些将平静之海死死围住的暴风雨区域则被所有人称为风暴之海。 　　相比起越靠近边缘越危险，越靠近平静之海的中央则越安全。没有大风大浪，海产丰富，长年在海上航行的他们只要保证饮用水的充足，食物反而并不需要太过担心。 　　“即便找不到海岛，也可以从海中找到足够的食物，足够撑到我们回到斯塔特岛上重新补充物资。” 　　至于伊森一直疑惑小岛的问题，他出海后别说岛屿，连块礁石都没见过。 　　对此，伍德表示虽然很神奇，让人无法置信，但是平静之海最神奇之处正是这些忽而出现忽而隐没的海岛。 　　“他们可能突然冒出来，然后在很短的时间里长满各种植物水果，随后这些植物又很突然的枯萎死亡，并且随着整座小岛沉没到海底再也不见踪迹。” 　　这些据说从海底突然冒出来，然后很短时间就变成植被茂盛水果遍地的岛屿，存在的时间长短不一，听伍德说他见过的时间最短的只存在几天时间，然后就会沉入海底消失不见。 　　据说整个平静之海，只有斯塔特岛是永远不沉的岛屿，而且面积也不小，几乎成为了所有在这片海上生活的人的中心。 　　除了斯塔特岛，只有少数几个地方存在几座很小的岛屿，而且相互之间的距离很远。伊森之前生活的就是其中一个。 　　“这么说，以前那些离岛出海的人，都是去了这个叫做斯塔特的大岛上去了？” 　　可惜很快伍德就给出了否定的答案。 　　“只可惜斯塔特岛虽然不小，但也无法容纳那么多人，只有很少很少的人能够在岛上长期定居。大部分人依旧要在海上冒险讨生活，靠寻找那些突然出现的岛屿，收集上面的物资来换取所需以维持生活。” 　　伍德看了看伊森：“年轻人，看你的样子应该刚刚离开自己的家乡吧……” 　　“是的！”伊森简单介绍了下自己，不过大部分内容都被他略过没提，只说家里的父母已经去世，自己不愿意留下所以出来闯荡。 　　他刚说到这里，就注意到一直没有出声的罗德尼露出了一副‘这货是个智障’的惊疑神色，不过很快就控制住了自己的表情，如果不是伊森这些日子修炼精神力使得感官略有强化，恐怕还不会发现。 　　伍德倒是笑着说了一句：“年轻人很有勇气，不过这个平静之海虽然看起来不错，但长年在海上飘荡寻找那些不知道什么时候突然冒出来的岛屿，并不是多么美好的生活。” 　　至于劝伊森别做梦了，赶紧回家老实过一辈子之类的话倒是没说，也许是见过太多怀揣着梦想的年轻人？ 　　“那些岛屿上，都会有些什么东西值得收集？” 　　终于大致明白了这个世界是个什么样子，伊森虽然觉得有点扯淡，但穿越都碰上了，自己手上还有个神奇的指针，所以这个世界再奇怪一点也没什么大不了的。 　　“食物、矿物、木材……只要你能搬得动，几乎所有能见到的一切都可以收集去斯塔特岛上换取你所需要的物资，甚至可以订制船只，招募水手等等……” 　　伊森明白了，就是一切能找到的东西都是有用的，毕竟在满是大海的世界中，可以说什么都缺，自然什么都有用。 　　斯塔特岛，就像是网游的城镇一样，帮助冒险者们将寻找到的资源变换成他们需要的东西再卖回去，用这种方式维持着这里所有人的生存。 　　“看来，这个岛上应该还是存在相当实力的统治者的。”如果没有绝对实力，根本无法让所有人按照他所制定的规则行事。 　　伍德对伊森这个菜鸟的新人启蒙教学持续进行着，关于平静之海的基本常识都被一股脑的塞进了伊森的大脑中。 　　他也终于知道这个世界果然没有东南西北的概念，他们辨别方向的方式就是太阳升起和落下的都方向。 　　“我们现在往太阳升起的方向航行，就可以到达斯塔特岛了。如果你真的想要在海上吃饭，那么我建议你到了岛上先去航海家公会那里办一个入会申请。” 　　“那是什么？” 　　随着伍德的解说，伊森又对这个世界有了一个深入的了解。 　　航海家公会，给在海上混饭吃的冒险者们提供一些便利，比如提供基本的衣食住行；帮忙储存一时用不到还不好脱手的物资，或者代为出售这些物资；同时也提供了一个开放的交易平台；除此之外还可以将个人财产储存在航海家公会的个人账户中等等。 　　同时，公会也会给冒险家们一些便利，比如优先提供一些稀有的物资，甚至优先帮公会成员修补或者制造船只。 　　“而等到你手里有了足够优秀的船员，又有一艘足够坚固的好船，那么你就可以尝试着穿越风暴之海最安全的航线，到达新的海域，并且向着那传说中的无尽的土地更近一步了……” 　　伍德之前就讲过，自己和伙伴们就是自觉实力足够了才去尝试闯过风暴之海。从斯塔特岛出发，向着太阳落下的方向直线航行，就是风暴之海最安全的航线。 　　不过说是最安全的航线，也只是相对从其他的位置穿越风暴之海而言罢了——这条航线风暴小点，海浪弱点同时没有电闪雷鸣。 　　很显然，伍德失败了。幸运的是他们还没深入风暴之海多远，他和罗德尼也因此保住了性命，并且坚持到被伊森救起。 　　说了半天话，伍德就这么靠在那里陷入了沉睡，他和罗德尼在海里坚持了不知道多久，体力早已经到达极限。 　　只是获救后极端的兴奋喜悦让他处于亢奋状态，才能够给伊森说了一大堆东西。等到这个劲头一过，疲劳感无法抑制的涌上来后，他就再也坚持不住，直接就睡的和死猪一样。 　　罗德尼一样睡的很死，哪怕蜷缩着身子伸展不开，也没有半点因为不舒服而要醒过来的意思。 　　并不大的小木船上本就堆满了东西，现在有挤了三个人，伊森看了看后决定就坐在船舵旁靠着一堆杂物对付一宿。 　　防人之心不可无的教训时刻警醒着他，他也不敢放下心大睡特睡，所以干脆借着赶路的理由连夜航行，只是抽空闭上眼休息片刻。 　　接下来几天还算平静，伊森时刻保持着警惕，而伍德和罗德尼似乎也没有什么害人之心，伍德依旧给伊森普及着一些基本常识，罗德尼依旧是那么的沉默寡言。三个人一条小船就这么径直来到了平静之海上最大的不沉之岛：斯塔特岛。 　　小船在斯塔特岛繁荣的港口中找到一个位置停好，终于再次踏上了地面的三个人才正式道别。 　　“救命的恩情难以回报，伊森你以后有什么需要我的地方，可以在公会给我留言，就说给剑鱼号船长伍德的。” 　　这个世界大部分人似乎没有姓氏，所以为了避免重名弄错了人，都会特意加上额外的注解，航海公会的办法就是按照注册的船名来区分。 　　“还有这个东西给你，当做这些日子的饭钱吧。”说着话，伍德掏出一个不大的红色石头塞到了伊森的手里：“这是一块火属性魔石，应该对你有些用。”
        
第5章 无尽的土地
　　冒险者公会，这就是伍德口中的那个公会的正式名称。 　　这个公会的办事地点就在港口出来后，正面这条大街的尽头，非常的显眼，一出来就能看的到。唯一让人疑惑的就是那座巨大的建筑有好几个门。这么多入口偏偏连个标识都没有，如果是什么都不懂得的菜鸟估计要头疼了。 　　好在有伍德的指点，伊森知道自己要从最左面的那个门进入，那里是专门招待刚刚来到这里的菜鸟的地方。办理入会申请、安排新人的住宿等等都是在那里处理。 　　伍德他们则是要去老手们最常去的大厅去处理一些事情，他们的船只沉没，死了好些船员，这些都要去报备，同时提取寄存的财产重新购买新船等等。 　　目送着伍德和罗德尼渐渐隐没在渐渐密集的人潮中，伊森总觉得那个罗德尼似乎有意无意的在偷看自己，而且那种眼光绝对不是善意的。 　　“是因为魔石吗？” 　　魔石，是这片海洋中最神奇的存在，也是最不容易得到的物资，只要找到一块即便自己不用，也能换来不少自己需要的东西，是这个世界真正的硬通货。 　　“火属性的魔石……不知道具体能做什么？” 　　魔石最大的价值除了流通，就是拥有神奇的效果，比如对于冒险者们来说最好用的，就是一块水属性的净水魔石，只要有这么一块小小的净水魔石，然后放在储存清水的木桶里，那么无论是海水还是被污染的脏水，都会被魔石净化成最清澈干净的水。 　　“可惜这块不是水属性的净水魔石……不知道这块火属性魔石有什么作用？” 　　将魔石收好，同时紧了紧身上的背包，那里装着自己所有的重要物品，最主要的就是古一送给自己的一大摞书籍。 　　他可不敢将这些东西留在自己那毫无遮掩的小船上，谁知道会不会被人顺手偷走。 　　快步进入冒险者公会的新人招待厅，伊森发现相比起不断有人进出的大厅，这里要冷清的多，左右瞧了瞧，居然只有自己一个人。 　　正面大门的柜台那里也只站着一个年轻人，此时正热情的冲自己招手：“欢迎你来到冒险者公会，请问是要办理入会吗？” 　　“啊！是的！” 　　伊森点了点头，来到了柜台前面。 　　“请问办这个需要交入会费什么的吗？” 　　他之前居然忘了这个问题，在这个世界生活了这么久就没见过什么钱币之类的东西，他已经习惯了以物易物的日子，一时间没想起来但凡公会之类的好像都要收费的。 　　“不需要的，只是以后你在公会储存物资、订制以及维修船只还有进行委托交易的时候会抽取一部分物资。” 　　伊森点了点头，原来是使用服务才收费，这倒是很适合他这个一穷二白的菜鸟。 　　“实际上，即便不需要缴纳任何物品就可以入会，现在入会的新人也越来越少了。”对面的年轻人也不知道是不是太久没看到人了，难得见到伊森就这么自顾自的讲了个不停：“最近半年来你是第一个来办理入会的人。” 　　“啊？”伊森虽然看的出来这里有些冷清，但没想到居然已经半年没有人来入会了，自己茂茂然入会是不是不妥？ 　　对面的办事员一下就看出了伊森的想法，立刻开口挽留：“其实加入公会是有很多好处的，我们能够提供更优秀的船只，同时让你招募到经验更丰富的水手——公会里失去船只和濒临破产的冒险者还是不少的，他们虽然境况不大好，但经验丰富。同时储存和寄卖物资也能为冒险者们节省不少时间。” 　　“总而言之，我们会帮冒险者们解决一切后顾之忧，只要专注于探索海域搜集物资就可以了。” 　　“更何况，只要冒险者每次出海回来，哪怕没有收获我们也会为冒险者提供三天免费的住宿和食物，让冒险者得到最充分的休息，然后带着更饱满的姿态投入到新一轮的冒险当中……” 　　巴拉巴拉说了一大堆，伊森觉得这公会的确挺良心的，自己加入似乎也没什么不妥。 　　“那么为什么半年没有新人加入？” 　　办事员无奈的叹了一口气：“现在能够从‘家乡’顺利到达到斯塔特岛的新来者越来越少了，其中大部分又都是保守的老顽固，他们不愿意让出一丁点东西给公会，觉得公会是在占他们便宜。” 　　耸了耸肩膀，办事员脸上鄙视的表情半点都没遮掩：“依我看那些人就是想混日子，每次出海找到物资后，就凭着那些东西换取生活所需，能混一天是一天，直到所剩无几了才再次出海。” 　　“这还算好的，知道留一些出海用。还有一些不到活不下去了绝不出海，又因为手里已经没有多余的物资，出海的时候只能准备一些清水……那些人十个里有九个都没再回来。” 　　伊森明白了，那些不愿意加入公会的，八成和自己居住岛屿上之前离开的人差不多，年纪不小，来到这里后发现日子似乎变得更差，一下子没有了动力——来到斯塔特岛已经算是捡了一条命，所以多活一天都是赚……活不下去，那也不过是失去早就该失去的东西。 　　“那么他们怎么用寻找到的东西换取食物之类的东西的？” 　　“哦，你从这里出去往右转，沿着那条碎石路走，不用多久就能看到一个市场。那里是这座岛最大的市场；其实即便是加入公会的冒险者也会去那里进行交易，只有短时间里无法交易脱手的才会送到公会这里来存放或者拜托公会代为售卖。” 　　“额……原来是这样。” 　　“那么，接下来我需要帮你填写一些基本的资料。” 　　伊森点了点头，他已经决定加入公会了，不说别的，公会这里能够提供许多信息让自己对这个世界更加了解。 　　“姓名？” 　　“伊森。” 　　“年龄？” 　　“十七岁。” 　　“性别？” 　　“……男……” 　　“身高？” 　　“这个……没量过……” 　　办事员业务极其熟练，测量、填写一气呵成。 　　“船名？” 　　“额……这个……”伊森可没给自己的船只起名，听到这个问题愣了半天，最后捏着额头随口起了一个：“曙光女神号。” 　　“哦~真是一个好名字。” 　　基本信息填完，办事员从旁边拿起一个白色的魔石，也没见到他做什么动作，魔石上放出一道蓝色的光线将伊森的脸上下扫了一遍。 　　随后又用魔石对着手上填写了伊森基本资料的纸张又扫了一遍，紧接着那张写满了基本资料的纸张，就那么慢慢的消失不见。 　　紧接着举起手将魔石用力的在桌子上一拍，只听到‘啪’一声脆响，把手拿开的时候那块白色的魔石已经变成了一个手指宽的白色长条。 　　这一切都发生的太快，伊森反应过来的时候只能在心里喊一句“魔石还能这么用？” 　　随后就见到办事员示意伊森将手伸出来，然后将手上的白色长条往他的手腕上一拍，又是啪的一声，那个白色长条就这么紧紧缠绕在了伊森的手腕上，看起来就像是一个普通的腕带。 　　“这个以后就是你的公会成员证明。”借着又简单介绍了这个东西的简单用法。 　　白色的腕带可以随意取下来，同时也不一定要戴在手腕上，因为具备相当强的伸缩性，也可以戴在脖子上、胳膊上或者腿上。 　　同时也不用担心丢失会造成什么影响，因为公会这边有备档伊森的资料，基本身份证明丢失，他只需要去大厅补办一个就好。 　　“对了，如果你不喜欢白色的话我们也可以帮你换一个颜色，不过那样的话就需要额外收取报酬了。” 　　“换颜色需要支付什么东西？” 　　“对应颜色的魔石。” 　　“……” 　　伊森想起了自己那块火属性的魔石就是红色的，可这东西即便不如那个水属性的净水魔石作用更大，也不会差的太多，结果在公会这里只能用来给手带换个颜色？ 　　“饿……看来我暂时还用不起这个服务。” 　　“没有关系，其实魔石并不如你想象的那么稀有。”拉拢到了半年里的第一名新人，办事员的心情非常好，拉着伊森多说了许多东西：“实际上每个浮沉岛上存在魔石的概率超过八成，只是大部分人没有找到罢了。” 　　“真的？” 　　“真的，其实这也不算什么秘密，但是公会给出的介绍平静之海的基本资料里并不会记录这一点，因为这算是一种筛选……” 　　“筛选？” 　　“嗯，筛选出更有潜力的冒险者。” 　　伊森突然有一种自己发现了大秘密的感觉。 　　“选出更有潜力的冒险者后让他们做什么？” 　　“做什么？”办事员察觉到了伊森的想法，轻轻摇了摇头：“不是你想的那样……选出有潜力的冒险者，是为了让他们尽快的成长起来，然后让他们早一些冲过风暴之海，寻找那无尽的土地。” 　　这已经是他不知道多少次听到这个传说：那无边无尽，能够让成百上千万的人安居乐业的广博土地，就在那大海的尽头，只要能够找到，就可以幸福快乐的生活了。 　　“难道这真的不是一个忽悠人的传说？”
        
第6章 危险就在身边
　　无尽的土地究竟是一个忽悠人的传说，还是真的存在，伊森没有得到明确的答案。 　　办好了入会，领取了一个并不起眼的指针后，伊森就被领到了专门给冒险者用来休息的住处。 　　虽然只有一个单独的卧室和不大的卫生间，但对于长期在海上飘荡的冒险者来说这里的环境简直就是天堂。 　　干净的床铺，可以随便使用的清水以及能够吃到撑的食物。 　　“能够免费提供这些，这个公会比我想的还要强大。” 　　回想起之前那个办事员，使用魔石的时候散逸出来的精神力波动，伊森就知道那个总是满脸笑容的家伙绝对不是一个好惹的存在。 　　“接下来应该怎么办？” 　　伊森拿出了伍德送给自己的魔石，这个东西是他身上唯一能够换取资源的东西。除此之外就是古一送给自己的衣物和书籍，这两样哪个都不值钱，根本无法换到足以支撑自己出海的物资。 　　“所以……我根本没有选择不是吗？” 　　伍德送给自己的魔石，是自己下次出海的唯一希望，如果一定要留着，那就只能凭借造水术以及从大海获取食物，然后寄希望于在最短的时间内找到岛屿——或者时空能量。 　　“将希望寄托在未知这种事情上，干一次就够了。” 　　而且通过阅读公会提供的资料，伊森越来越明白这个世界的生存法则是怎样的：冒险者收集物资，换取能够提升自己生存几率的物品，比如更好的船只等等，然后凭借更好的基础寻找更多的物资，然后继续提升自己的实力。 　　这样一个循环才是这片大海最基本的生存法则，也是冒险者公会努力维持的规则。 　　“用这块魔石换取足够的食物是底线，水可以不准备……不行，那样太显眼了，还是要准备。” 　　定下了要做的方向，伊森的大脑飞速转动，计划着自己接下来要做的事情。 　　“如果可能的话，尽快换一条船，自己那条小船无论是容量还是安全性都太差了，稍微大一点的海浪就有翻覆的危险——即便没淹死，也会造成物资的损失。” 　　不确定的是这个世界的船只价格，也许那不是短时间内就能达成的目标，那样的话就要控制自己的活动范围了。 　　看向之前领取的指针，这个公会发放的指针看起来不显眼，却有很重要的功能——他能够指向周围一定范围内存在的浮沉岛，方便冒险者更快速的找到目标。 　　除此之外，盒子外面有一个旋钮，只要轻轻一转，指针就会指向斯塔特岛的方向，让冒险者们无论开出多远都能够找到‘回家’的路。 　　将指针收好，伊森继续着最简单的精神力锻炼，哪怕看不到什么进步他也在坚持着，因为这是他知道的唯一能让自己变强的手段。 　　“这个世界……不见得像是看起来这么和平……” 　　危险，其实并不遥远。而做个好人也不代表着所有人都会善待你。 　　“希望是我小人了……” 　　好好的休息了一晚之后，伊森没有继续浪费时间，第一时间就去公会大厅里去交易掉了手中的魔石。 　　他没有选择去市场，因为那里人多眼杂，自己缺乏保护自己的手段，指不定会碰到什么事情。 　　公会里相对要安全的多，哪怕会被抽成导致价格上吃点亏。 　　事实上，情况要比伊森预想的好许多，公会并没有坑他，甚至直接和他表示：这是一块高品质的战斗用魔石，可以换取足够多的物资甚至还有许多富裕。如果单纯换取食物和水那足够伊森在岛上衣食无忧好一阵了。 　　“能够换一艘船吗？” 　　伊森的询问不但没招来嘲笑，反而引来了公会人员赞赏的目光，似乎看他更顺眼了——看来公会果然是在致力于培养更出色的冒险者，而对那些混日子的比较厌烦。 　　虽然不知道究竟有什么隐藏的目的，眼下这情况倒是对伊森更为有利。 　　“你需要多大的船？” 　　伊森想了想，自己不准备招募陌生人，因为时空能量的事情不好暴露，尤其是在缺乏自保能力的情况下。那么只有自己一个人的话就不能驾驶太大的船了。 　　“不需要太大，一个人就能驾驶，主要是能够抵抗一些风浪。” 　　“那么一艘十米长、双层单桅帆船就足够了。”办事员从旁边取出一个本子查询着：“旧船可以吗？如果是旧船除了满载的食物淡水之外，你还可以换一些其它的东西。” 　　伊森没有考虑多久，旧船什么的无所谓，只要结实耐用就好，毕竟在他看来即便是这条船也只是用来过渡的。 　　“只要是条好船新旧无所谓。” 　　“放心，能够被我们列在单子上的，绝对是可以正常使用的好船，存在隐患的旧船都会被我们回收成木料。” 　　“木料？”伊森眼睛一亮：“我有条小船，你们收吗？” 　　“当然！一起算在这次交易里吗？” 　　没想到不但弄到了新船，还顺便用自己的那条小船‘卖’了出去，伊森开心的同时也意识到这块魔石的价值比自己想的还要大。 　　既然卖了就不会后悔，让他在意的是‘战斗用魔石’这个称谓。 　　“这个世界果然不是那么和平。” 　　验货，交易。 　　伊森得到了自己的新船，一条约莫十米长，算上甲板和底层分为两层的帆船，虽然长度上和原来那艘差不多，但是高度要高出不少，吃水也要深许多，以后发现海岛后不能直接冲过去，而是要选择合适的停驻地点；单桅杆一张帆；船首和船尾稍微高一些，是两个船舱，分别有一个小门可以让他进入其中。 　　这两个船舱除了用来存放物资之外，也可以让他有个躲避风雨的地方。虽然空间狭小甚至没法直起身子站里，也比他之前那条毫无遮拦的小船强了许多。 　　除了新船以及满载的食物和水之外，剩下的份额他选择了一些基本的生活用品，比如一颗低品质火属性魔石功能的炉子，这样他以后在海上也可以不必冒着把整条船烧毁的危险点火来烹饪食物。 　　当交易完成，公会的人将食物和水将他的新船装满之后，他没有再回到公会提供的住所，也没有留在船上过夜，而是直接驾驶着刚刚涂上‘曙光女神号’名字的新座驾离开了斯塔特岛。 　　他在港口忙着交接和装载物资的时候，已经不只一次的感受到了充满恶意的视线，那些视线有来自不认识的陌生人的，也有来自他的一个‘熟人’的。 　　“罗德尼啊……没有看到伍德，不知道他们是分道扬镳了……还是说伍德隐藏的更深？” 　　真的不想把人想的太坏，但是他没有犯错误的余地，眼下最安全的方式就是早点离开斯塔特岛，在所有对自己有恶意的人反应过来之前，从他们的视线中消失。在茫茫大海上被找到的概率无疑要小的多。 　　一切也正如伊森计划的那样，那些盯梢的人根本没想到他居然直接出海，等一些人反应过来回去喊来帮手想要追的时候，早就没了他的踪影。 　　少数几个反应过来的又没有靠谱的船只来追上伊森——这些八成就是那些被公会人员鄙视的在岛上混日子的人，混不下去了心生歹意盯上了伊森，可惜一旦出海凭他们手里那些烂船，根本没法追上伊森。伊森的船虽然是条旧船，也比他们那些没有好好保养维修过的烂船好。 　　等到再也看不到斯塔特岛的影子，海面上也没有追上来的船只，伊森才稍微出了一口气。 　　“暂时安全了。” 　　接下来，他要考虑的就是选择一个方向，然后寻找随时可能出现的浮沉岛。 　　只是在那之前，他又习惯性的召唤出了时空指针，想要看看这个自己最大的依仗是否‘搜索’到了新的目标。 　　结果也没有让他失望，之前一直显示‘搜索中……’的时空指针再次出现了箭头，恰好指向了自己的侧前方。更让他喜出望外的是，相比起当初刚出海时候指针里显示的三重箭头，这一次居然只有一个。 　　这意味着时空能量的位置距离自己并不远，甚至可以说很近。 　　“运气突然便好了，果然做好事就会有好报啊。” 　　念头还没落下，顺手取出的浮沉岛指针也开始转了起来，然后很快就锁定了一个方位再也不变。 　　“额……不停晃动是没有目标，固定指向就是搜索到了浮沉岛……这运气来了挡也挡不住了。” 　　伊森刚要纠结应该先去哪个，就发现这两个指针指的方向几乎相差无几。 　　“这下好了，先往这个方向开过去，看哪个先被我找到。” 　　虽然这么念叨着，伊森心中还是偏向时空能量更多一些，也许是能够穿梭不同位面能够给自己的期待感更高一些。所以接下来的日子他总是在按照时空指针来调整着航向。 　　“各种各样的世界那么多，哪怕不能停留太久，也有无数的方式能让我在这个世界过的更好，甚至永生不死、成为更高等级的生命什么的似乎也不是不可能啊！” 　　无尽的土地什么的他不清楚如何找到，可永生不死同样具有极大的诱惑力，而且貌似更接近自己一些。 　　哪怕现在惦记那些太过没谱，也无法阻止伊森空闲时发散思维去寻思这些。 　　只是当他找到了散逸的时空能量，然后使用了穿梭法阵，随后就被一群穿着皮甲的女人用弓箭瞄准浑身上下所有要害后，这个念头就被扔到不知道哪里去了。
        
第7章 规划
　　身高腿长一身腱子肉的弓手，同时在昏暗中展现着锋芒的箭矢在不断的强调着自己是多么危险的存在。 　　“那个……你们好，其实我没有恶意。” 　　伊森开口说了几句话后，尴尬的发现对面根本没有人搭理他。 　　语言不通！ 　　这是穿越位面最让人无奈的情况，所以他只好举起双手，示意自己没有武器，没有任何的威胁。 　　一个比这些已经很高大强壮的弓箭手还要粗壮高大一圈的女人从人群中走了出来，满脸严肃的问了什么。 　　可惜伊森依旧听不懂。 　　“这种感觉太郁闷了。” 　　此时他无疑怀念古一，起码这位至尊法师能够使用精神链接来进行初期的交流，甚至还可以将一些语言信息传输给自己，让自己在最短的时间里学会一门新的语言——精通是不可能的，只能勉强进行日常对话。 　　实际上，在古一送给他的入门书籍里就包括了一些与语言不通的文明进行精神交流的法术，伊森也早就惦记上了这门法术，可惜他的精神力修为根本不达标，哪怕这门法术根本不需要魔力进行驱动他也施展不出来。 　　就在伊森思索着应该怎么办的时候，紧紧包围着自己的弓箭手们让开了一道空隙，同时一个女人走到了他的面前。 　　那是一个很丰腴的女人，稍微有点偏胖，只是宽大的骨架让她看起来不会显得臃肿。 　　她穿着一身棕色的拖地长裙，上身则是一件紫色的衣服，同时还披着淡紫色的连帽披肩……或者说是披风？两端直到上臂那里，后身后的部分则一直垂到小腿部位。 　　女人还带着一个看起来很不起眼，但散发着阵阵奇异波动的项链，几乎在一瞬间就吸引了伊森的注意力。 　　“你是……” 　　刚想开口询问，就想起自己和这些人根本语言不通，只好尴尬的挥了挥手表达自己的善意。 　　让他意外的是，熟悉的感觉再次出现，这个女人也是一名能够使用精神链接对话的法师。 　　“你好，年轻人。我是阿卡拉，目盲之眼修女会的教士。虽然不知道你从何而来，而且使用了已经很久没有使用过的传送阵，但还是欢迎你来到我们的营地。” 　　“额……你好，阿卡拉教士……我叫伊森，只是一个过路的。至于你说的传送阵……这可能是一个误会。” 　　阿卡拉这个名字实在是太熟了，在联系上周围这群身材姣好的女弓箭手以及那个比汉子还壮硕的女人，他第一时间就意识到自己这次是来到了什么世界——暗黑破坏神！ 　　或者严格来说是暗黑破坏神2的世界，自己目前应该是站在游戏开始的第一幕中的‘安全区’，由目盲之眼修女会剩余的牧师以及一群罗格们修建的营地当中，游戏中的名字叫做罗格营地。 　　这个游戏当年可是火的一塌糊涂，哪怕当时对这个游戏兴趣不大的伊森，也在朋友的拉拢撺掇下玩了不知道多少遍。 　　也许许多年过去之后的现在，大部分细节都已经忘的一干二净，但是作为游戏开局阶段的内容和一些人物，他倒是还记得。 　　阿卡拉，一个在游戏中能够让玩家们恢复状态的牧师，不知道在这个更现实的暗黑世界里，她是强的一塌糊涂；还是仅仅只是一名普普通通的牧师？ 　　目前来看，是个实力强大的牧师的可能更多一些。 　　保持着谨慎简单的交流了一番，阿卡拉帮忙和旁边的那位壮硕女人卡夏说了几句之后，包围自己的弓箭手们就陆陆续续散了开，最后只留下了阿卡拉和卡夏两个人。 　　“刚才的事情实在抱歉，黑暗的势力日趋强大，我们已经失去了所有的传送阵据点，所以当看到传送阵启动的时候，我们还以为是来自恶魔的入侵。” 　　“不，没有关系。” 　　暗黑这个游戏他虽然没玩到骨灰玩家那种熟悉程度，但是大致的背景还是了解的。在这种随时随地都有可能被越来越多的黑暗生物杀掉的大环境下，再小心谨慎也不算过分。 　　“那么，年轻人，请问你来自何方？又准备前往哪里？为什么会使用传送阵来到我们的营地？” 　　卡夏在阿卡拉的帮助下，确定了面前的年轻人身上并不存在恶魔的气息，但是依旧秉持着一贯的谨慎，借着阿卡拉的翻译询问了起来。 　　“我来自很远的地方，只是使用魔法传送的时候出现了一点意外，至于来到你们这个营地，应该单纯只是碰巧。” 　　“传送？”卡夏扭头看了看旁边的阿卡拉：“这么说你是一位法师？” 　　阿卡拉转述的同时却皱起了眉头，因为她没有在伊森身上感受到魔法能量的波动，但是这个年轻人能够熟练的使用精神力来和自己进行对话，证明其起码接受过精神力操纵方面的修行。 　　“额……我现在还没入门，只是学习了一些基础知识。” 　　阿卡拉点了点头，这种情况符合自己的判断，同时也将自己的推论讲给了卡夏。 　　卡夏一听，面前瘦弱的年轻人连法师学徒都算不上，只是刚刚接触到神秘力量的菜鸟。不过这样的话另一个问题就惹人注目了。 　　“如果说你仅仅只是入门，那么你是如何施展出传送这样的高等级魔法的？” 　　“卷轴！”这段时间伊森也在心底里完善着自己的‘谎言’，而且他恰好知道一种符合这个世界设定的道具。“我本来想使用传送卷轴来着，但是使用的时候似乎出了什么问题。” 　　除了转述之外，一直在检查什么的阿卡拉也对卡夏点了点头：“所有相连的传送阵依旧处于关闭状态无法使用，应该是这个年轻人使用传送卷轴的时候恰好连接到了我们的营地，短时间激活了传送阵，所以才让他来到这里。” 　　阿卡拉捏了捏眉头：“神秘的魔法能量依旧很多不为人知的地方，而且很容易出现问题，这的确有可能发生。” 　　卡夏得到了自己想要的答案，放下了对伊森的戒备的同时，还帮他安排了一顶单独的帐篷好用来休息。 　　没有监视，甚至还提供了一些食物和热水，这还多亏了这个世界面临的敌人都是恶魔生物以及因为黑暗力量入侵而变异的生物，伊森身上没有任何黑暗侧的能量波动，是一名纯粹的人类，先天就站在同一阵营，只要解决了几个疑问就不会被当做敌人对待。 　　又与阿卡拉聊了一阵，伊森也渐渐的了解到这个世界虽然原型是个游戏，但和游戏还是有着巨大的区别的。 　　没有储物空间——背包就真的是背包，并不能随手放进什么空间里那么方便，想要背起更多的东西，那么就让你的体魄变的更加强壮吧。 　　药水倒是存在，但也没游戏里那么神奇，残血了也能让人活蹦乱跳。红色药剂可以加速伤势恢复，一般内服和外用搭配。至于蓝色药剂，他还没有见过。 　　也没有什么职业选择——游戏里的几个职业，在这里其实都是来自于不同的教派或者势力，如果伊森想要成为圣骑士或者法师，就要加入对应的势力，通过严格的考验后再接受严苛的训练，才有可能成为一名合格的圣骑士或者法师。 　　这明显不可能啊！伊森这次来到暗黑世界，虽然停留的时间比上一次长了一些，但也只有一个月。 　　一个月的时间从接受考验获得加入资格，还要获得器重得到足够的传承教导……伊森决定还是洗洗睡吧，就算他真的是位面之子也做不到，从罗格营地赶到那些地方就需要花费不只一个月的时间。 　　“时间有限，那么我能在这个世界得到什么？” 　　单纯的补充食物和水？也许可以要到少部分，可是看看罗格营地这里，大部分人需要轮换使用一顶帐篷的情况，大量的打包带走食物饮水是不切实际的，除非自己有能够用来交易的东西或者这个世界的通过货币。 　　更何况，暗黑世界的力量层次并不低，自己如果不学点东西就拿点食物回去，也太浪费时空能量给自己足足一个月时间了。 　　“需要好好计划，一个月的时间起码要让我拥有一定的自保能力……不求能够秒杀安达利尔，但面对普通人必须有自保之力。” 　　他没有忘记，自己回去后面对的世界一样充满了危机。 　　“所以，学习战斗的技巧是摆在第一位的……身体素质虽然无法短时间提升，但基础知识可以先学到手，然后回去后坚持锻炼。” 　　“短时间内能够提升实力的，除了技巧之外就是外力了……” 　　暗黑世界虽然是个偏欧洲中世纪时代的大背景，但不代表他们的武器威力弱小……相反，这是一个充满了神秘力量的世界，哪怕是随手扔在一旁的破棍子，都有可能隐藏着极大的力量。 　　“也许我可以找铁匠量身打造一些武器？” 　　伊森第一时间想到的就是造把枪出来，可是可行性不高，不说铁匠的手艺行不行，他根本不知道枪械的构造就是一个硬伤，哪怕造出来了还算能用的最简单火枪，发射药的问题又怎么解决？ 　　“所以，带有魔法力量的冷兵器是最好的选择……那么现在的问题是，我应该怎么来获得这些？”
        
第8章 首杀
　　钱？伊森是没有的。不仅没钱，他现在全部财产都带在身上，除了一身衣服外，就只有那本基础精神力修炼和斯塔特岛的岛屿指针带在身上，随身还带了一些干粮和清水。 　　“抢是不可能的，我没那实力。” 　　想来想去，只有帮罗格营地干活，出卖劳动力来换取自己想要的东西这一个办法最稳妥，而且不会出什么意外。 　　好好休息了一夜，第二天一早，伊森就跑去找阿卡拉，只有阿卡拉能够和他进行对话，他需要阿卡拉把自己的意图传达给其他人。 　　阿卡拉的帐篷并不难找，身为目盲之眼修道会仅存的高级教士之一，阿卡拉在营地中的地位很高，在营地的东北角有一个单独的区域是给修女们准备的，其中最大的帐篷则属于阿卡拉一个人。 　　当然，阿卡拉本身也会凭借自己出色的治疗以及制作药剂的能力来保障罗格们的战斗力，无论从哪方面来说她都是整个营地最重要的人物之一。 　　伊森找到她的时候，阿卡拉正站在自己帐篷外，看着几株植物发呆，似乎是在思索什么。一直到伊森走到了面前遮住了本来就不多的光线，这才转过头来。 　　“年轻的法师学徒，你来找我是有什么需要帮忙的吗？” 　　“你好，阿卡拉教士，我的确是有一些事情需要你的帮忙。”伊森整理了一下措辞，然后才用精神力继续讲下去：“你也看的出来，我现在身无分文，身上也没有能够换取旅费的东西，所以我想要做一些力所能及的事情换取一些报酬，好让我购买一些护身的武器以及足够的食物。” 　　阿卡拉点了点头，明白了伊森的意思：“这么说，你是想让我帮你传达一下你的意思？”伊森和营地里的人们无法直接沟通，所以只能通过她来翻译，这点没什么奇怪的。“等下我帮你写几个字条，再教你一些简单的词汇，应该足够解决你的烦恼了。” 　　说做就做，阿卡拉是绝对的行动派，答应下来之后立刻写好了几张简单的字条，比如‘需要帮忙吗？’‘我可以做一些工作！’‘我需要赚取回家的费用！’等等长句都被她写好，然后告诉伊森，让他亲自在几个字条上写上自己认识的文字来辨别区分。 　　同时，又在帐篷前教导起伊森诸如‘你好’之类的简单用语，而完成这一切只花费了不到三个小时的时间，学习的速度让伊森自己都有点吃惊。 　　“我上辈子学英语可没有这么快过。” 　　不但学的快，记的还特别的清楚，明明学了十几个词汇，伊森发现自己没有半点的混乱。 　　“之前古一说的随着精神力提高，学习语言并不是一件麻烦的事情是真的。” 　　精神力强大会直接强化人的记忆能力，虽然不能让人的智商变的很高，但的确会让人更轻易的记忆大量的资料。过目不忘这种让很多普通人羡慕的天赋，其实是高阶法师们的必备技能。 　　随着小半天的学习，阿卡拉发现伊森虽然还没有在法师的道路上真正入门，但是精神力的控制以及记忆力已经算是一个合格的法师学徒了，突然想起自己眼下的麻烦，开始考虑起面前的年轻人是不是个合适的选择。 　　只是思索了片刻她就有了决定，罗格们守卫这个营地就已经是极限，除此之外还要定期出去巡视营地周围，清理越来越多的黑暗生物，还要尽可能的收集一切能用的资源，罗格们的确没有更多的精力去做别的事情了。 　　“如果你真的想要做一些事情，目前就有一件事需要你帮忙。” 　　伊森听到这句话，突然想起了当初玩游戏时候，阿卡拉是第一幕发布第一个任务的人物，这个时候突然说需要自己帮忙，难道是游戏里的那个任务？ 　　“那可是需要一个人杀掉不知道多少黑暗生物的战斗任务，我能做到吗？” 　　还在纠结要不要委婉的拒绝一下的时候，阿卡拉接下来的话就让他明白自己想多了。 　　自己身材瘦弱，没有护具也没有武器，虽然是个法师但明显还没入门，阿卡拉可不是那么不靠谱的人，她要拜托伊森要做的也不是清理邪恶洞窟这么高难的事情。而是希望伊森在营地附近帮自己采集一些药草。 　　“黑暗越来越近，罗格们的压力也越来越大，现在罗格们被迫收缩在营地里防御，甚至腾不出人手去收集物资。这样一来，能够用来制作药剂的药草却越来越少，所以我需要补充大量的药草来制作药剂。” 　　阿卡拉自己是不能离开营地的，不仅是她，甚至更低等的修女都被严格保护在营地里不能随便外出。所以这些事情只能找别人去做。 　　“收集草药？” 　　听起来似乎不难？这个任务可以接。 　　阿卡拉见到伊森有兴趣帮忙，详细的介绍起自己需要的药草的形状特点，甚至还取出了几个图画来方便伊森辨认。 　　“不过你要小心，根据巡逻的罗格们的回报，营地附近的黑暗生物在慢慢增多，就连一些本地的生物也开始受到黑暗力量的侵袭，所以即便只在营地附近，也不再是绝对安全了。” 　　伊森点了点头，所以他并不准备离开营地太远，要不然出了状况自己连逃跑都跑不掉。 　　“我会写一张字条，你拿去给卡夏，她会帮你准备一些防身的武器。” 　　“那就麻烦你了。” 　　接过了字条，伊森离开了阿卡拉的帐篷，然后向着卡夏所在的地方走去——那个高大强壮的女人就站在营地的最中央，比营地里任何东西都要显眼。 　　走到卡夏面前，将字条递了过去，卡夏随便一扫就认出这是阿卡拉的笔迹：“你要去帮阿卡拉收集药草？” 　　伊森没有回答，因为他根本听不懂，不过他还是从手里取了一个字条递了过去。那是阿卡拉之前帮他写的几句话中的一个。 　　果然，卡夏看到上面那句‘我需要赚取回家所需的报酬’后就明白了。更没有再多说什么外面很危险之类的话，转过头对身旁的罗格交代了几句后，就站在那里打量起了面前的年轻人。 　　这个时候，伊森完全听不懂对面高大的女人在嘀咕什么，否则会很郁闷。 　　“太瘦弱了！” 　　“看起来力量严重不足！” 　　“这样的体格就算是轻便的皮甲也会造成负担，准备件轻便的武器给他，护具还是算了。” 　　“真应该好好训练一下，这样的人我手底下的罗格能打十个。” 　　完全听不懂的伊森虽然觉得卡夏的目光似乎不怀好意，不过还是在接过一柄短剑和一面小盾牌后道了声谢谢。 　　“祝你平安归来，年轻人！” 　　这句伊森听懂了，在出发前阿卡拉特意教导了他这句话，并且亲口和他说过一次。 　　“再次感谢你。” 　　将短剑插在侧腰的剑鞘，并不大的小盾牌就这么随手提着，伊森缓慢而又坚定的走出了营地。 　　说他不怕，那怎么可能？ 　　虽然重活一世，可上辈子这辈子加起来，也没有遇到这种需要上阵搏杀的情况，而且面对的还是被黑暗力量侵蚀异变的怪物。 　　“早晚都要面对这一切，绝对不能怂！” 　　深吸了一口气，伊森终于走出了营地，然后在罗格们“祝你平安归来！”的声音中向着不远处的林地走了过去。 　　鲜血荒地，这就是罗格营地目前所在的地区。 　　名字虽然是荒地，实际上依旧有着不少动植物，不过那颜色看起来不怎么正常。也许这儿就是黑暗的力量对这个世界的侵蚀越来越严重的具体表现。 　　伊森不清楚，连阿卡拉需要的药草也正在被黑暗力量侵蚀，她现在每次制作药剂的时候，还要先使用净化魔法将其中蕴含的黑暗能量祛除，然后才能继续制作药剂。这样制作出来的药剂，效果要差了许多，这也是药剂越来越不够用的原因之一。 　　“只要别走出太远，应该不会碰到什么怪物吧？” 　　罗格们每天都要外出巡逻，肃清营地周围，避免怪物越来越多冲击营地。所以只要不是走出太远，碰不上怪物也是正常的。 　　可惜幸运女神并没有眷顾伊森，他刚刚走到堪堪看不到营地的地方，才发现第一株自己需要的草药，同时也看到两个还挂着稍许破烂衣服，动作僵硬的僵尸在草药前面游荡。 　　“僵尸……只有两个，没有别的怪物。” 　　这是一个绝佳的锻炼机会，僵尸动作缓慢、迟钝，虽然力量很大，但以他的灵活性躲起来并不费事。而且，只有两个僵尸，只要一开始凭借突袭消灭一个，就只需要单对单消灭剩下那个。 　　伊森先是仔细确定了周围没有别的怪物之后，下定了决心，抽出短剑冲了上去。 　　为了尽快解决其中一只僵尸，伊森不但将自己的速度提到了最快，还在冲到僵尸面前的时候猛的跳起来增加冲力，随后将左手的盾牌狠狠的砸在了僵尸的头上。 　　“打僵尸就得打头！” 　　一盾牌将僵尸砸倒，伊森立刻挥动右手的短剑，冲着倒地僵尸的脑袋就怼了过去！ 　　看了不知道多少小说电影，对僵尸这种怪物有着足够了解之外，还有无数因为大意而翻船的‘前辈’经验来警醒自己。 　　所以，伊森没有犹豫，动起手后更没有瞻前顾后想那么多！快、狠、准！只是一瞬间，就拿到了人生的首杀！
        
第9章 伊珊卓拉
　　顺利拿到了首杀，伊森没有过于高兴，他的脑子异常的清醒，知道危险并没有彻底解除，还有一个僵尸就在自己的眼前，准备把自己变作他今天的食物。 　　用力将短剑抽出，以防万一伊森还顺手又来了一刀，直接将身下这个僵尸的脑袋给切了下来。 　　腐烂的身躯提供了便利，哪怕是坚硬的骨骼也变的脆弱不堪，伊森甚至没用太大的力气就把僵尸的头斩断，然后才站起身面对着剩下的这个敌人。 　　“不能正面对战。” 　　僵尸的身体僵硬，动作迟缓。相对应的，他们的力量很大，远比伊森大的多。 　　伊森现在身体比前世要好，又处于精力旺盛体力最好的年轻时期，但力量却不是强项。 　　“利用敏捷来周旋，尽量从背面攻击。” 　　侧面是其次的选择，绝对要避免正面直面僵尸。 　　计划定下，伊森绷紧了精神，提起短剑再次冲了上去，然后在中途突然变向，绕到了僵尸的侧面，同时做出前冲挥剑的动作。 　　僵尸的动作僵硬，但是反应并不慢，本来向前伸出的双手猛的向旁一挥，带起的呼呼风声就证明过来这一击力量多么惊人，如果被打中也许会瞬间失去反抗能力。 　　不过伊森早有准备，他的前冲姿势只是虚晃一下，就是提防僵尸的反应。看到僵尸果然抡起胳膊砸向自己，立刻收住前冲的势头，然后再次利用优秀的敏捷性从僵尸碰不到的方向蹿了过去，顺利冲到了僵尸的侧面。 　　趁着僵尸无法再次做出应对，手中的圆盾猛力砸了过去，攻向僵尸的脖颈。 　　刚才那一剑让他注意到，僵尸的脖颈异常的脆弱，也许自己可以凭借圆盾就将他的脖子给砸断。 　　事情也果然如伊森所料，僵尸的脖颈相当的脆弱，虽然他的一记盾击没有将其脖子砸断，但也让僵尸受到了重创，脖子扭曲出了一个奇怪的角度，还影响到了僵尸对自己身体的控制，出现了瞬间的僵直。 　　“机会！” 　　精神高度集中的伊森立刻抓住了这个转瞬即逝的机会，手中的短剑紧跟而上，再次朝着僵尸的脑袋怼了过去。 　　噗！ 　　脆弱的头颅被伊森一剑贯穿，再次出于保险的目的，伊森再拔出短剑的时候再次补了一记盾击，直接将头砸的飞了出去，这才彻底罢手。 　　然后迅速的后退了几步，左右观察了一阵，确定两个僵尸都死的透透的了这才稍微放松了一些。 　　“第一战，无伤斩杀僵尸两具，真是完美。” 　　轻声给自己的这一战打了个满分，伊森用这样的方式来缓解处于高度亢奋中的情绪。 　　同时，也在仔细的回想刚才战斗中的细节，总结一些经验来提升自己。 　　“刚才精神高度集中的时候，似乎感觉一切细节都很清晰？” 　　他不大清楚这不是精神力提升后带来的好处，如果是的话，即便自己的力量还有些弱小，但也不算是没有自保之力了。 　　究竟是不是这样，他可以在接下来的一段时间里多试验几次，同时继续磨练自己的战斗技巧。 　　“要保持冷静，出手要果断！” 　　伊森将短剑插回腰间的剑鞘，然后仔细观察了下两个僵尸的尸体，他是想要看看这两个‘怪’有没有‘爆’什么装备之类的东西给自己。 　　“这里毕竟不是游戏世界，根本没有爆装备这种设定啊……” 　　遗憾的摇了摇头，如果能够爆装备的话，他大可以在这附近狩猎落单的僵尸，自己想要获得一些好装备的目标也能更简单的达成，不过现在来看，这里是更真实的世界，和游戏还是有很大区别的。 　　不再去看那两具僵尸的，伊森开始采集药草，这才是他这次的主要任务，磨练战斗技巧才是附带的。 　　将药草采集并且收好，伊森开始在周边继续搜索。他小心翼翼的控制着自己与罗格营地的距离，每当看不到之后，就会往回走一些，然后在能看到罗格营地的距离弧线移动，然后再适当的往远端探索。 　　找到药草，收集。遇到落单的僵尸，杀掉。然后退回去，继续以营地为圆心走弧线，走一定距离后再往远端探索。 　　周而复始，半天的时间让他收集了好几株草药，同时还杀掉了十来只落单的僵尸。 　　幸运的是，他没有碰上令他非常忌惮的硬毛老鼠和沉沦魔。 　　硬毛老鼠喜欢躲在草丛和阴影里，和环境融为一体非常难以发现，同时还是远程偷袭，以伊森目前的实力，毫无警觉下很可能被硬毛老鼠直接偷袭秒杀。 　　沉沦魔则是团体行动，还会有能够施展火球术和复活术的沉沦魔法师带领，非常难缠——死了活死了活，同时还不与你正面死磕，总是四处乱蹿跑来跑去，非常难杀。跑的还特别快，你想摆脱他们又会被他们反追上来纠缠住，连逃跑都做不到。 　　以伊森目前的实力，遇到沉沦魔……哪怕是最小的五只一组的团队，他都是扑街没商量的下场。 　　所以，当伊森在一次往远端探索没走出多远，看到远处有几只红色皮肤的沉沦魔，围着一团篝火大吵大闹叫嚷个不停时，果断的开始后退。 　　“我还真是……有够弱的。” 　　无奈的摇了摇头，当年在游戏里哪怕是1级人物都是想杀就杀的弱鸡，如今却连面对面对战的资格都没有，想想这感觉还真挺郁闷的。 　　“如果阿卡拉真的让我去清理邪恶洞窟，看来我只能怂怂的拒绝了。” 　　小心翼翼的退后，伊森一边控制着自己的身形避免被沉沦魔注意到，同时还在不停的观察着那个小小的营地。 　　“回去后告诉卡夏吧，她应该会派出罗格来清理这几个沉沦魔……这么近的距离，让沉沦魔壮大起来的话会有很大的麻烦……” 　　正这么想着，远处似乎出现了一个人影，伊森还没来得及怀疑自己是不是眼花看错了，就见到那个人影突然一阵闪烁，随后一阵光芒在沉沦魔的营地外出现，那个本来还很远的人影就这么突兀的站在了沉沦魔们的面前。 　　然后，那个人影举起一根长棍，对着沉沦魔一挥，一道巨大的火球呼啸着飞向沉沦魔们，再飞到沉沦魔中间的时候轰然炸开。凶猛爆发的火焰瞬间就将几个沉沦魔吞没，耀眼的火光将本来昏暗的天空都映的明亮了一些。 　　等一切平静下来，那几个沉沦魔已经彻底不见，那个营地中就只剩下了那个拿着长棍的女人——没错，伊森已经看清楚那是一个女人了，而且那个女人也看到了他。 　　伊森直起身子，还没等他做出什么反应，突然身前闪过一道光芒，本来还站在远处营地里的那个女人就这么突兀的出现在了自己的面前。 　　“你好！” 　　这句伊森听懂了。 　　“我叫伊珊卓拉。” 　　这句伊森也听懂了。 　　“我是来自东方的法师，请问这附近有城镇可以提供住宿和食物吗？” 　　这句伊森没听懂。 　　所以他的回应很简单：“你好，我叫伊森。” 　　“……” 　　气氛一时间变得非常尴尬，伊珊卓拉没想到自己的问题居然没有得到回应，面前这个叫做伊森的年轻人为什么不回答自己的问题？难道这是很难回答的事情吗？或者他对自己抱有警戒？ 　　“我没有别的意思，我只是想找个地方休息以及购买一些食物。” 　　依旧没有得到伊森的回答，不过她的话总算是得到了一些回应，面前的年轻人向自己面前的方向指了指，这算是帮自己指了路？ 　　实际上，如果不是食物这个单词让伊森猜到了伊珊卓拉大概的意思，也没法指出罗格营地的位置给她。 　　至于为什么这么简单的就将营地的位置告诉陌生人，那是因为他已经认出了面前这个女人的身份。 　　暗黑破坏神2这个游戏中最开始的五大可选角色之一，使用火焰、寒冰以及雷电元素力量的女法师。 　　背景设定什么的，伊森当年并不清楚，就连女法师真正的名字都不知晓，但是她这身造型却很容易辨认的。 　　略微有点黑的肤色，绿色的像是皮甲，却露出了大片腰腹的上衣；黑色短裙一样的下装；棕色的皮靴；充斥着神秘能量的金色花边以及各种金色饰品。 　　手上的长棍看起来平平无奇，但是站在身边之后，伊森能够从上面感觉到澎湃的魔力波动，毫无疑问这是一根法杖，而且品质还不低。 　　那一瞬间他甚至想要伸手将这根长棍据为己有，伊森猛的醒悟过来，这种状态可不是什么好的现象，立刻使用古一教给自己的修炼精神力的方法，让自己莫名躁动的情绪平复下来。 　　这一切，当然都被伊珊卓拉看在了眼中。 　　“哦？原来是一名法师学徒……虽然弱了点，意志倒是还算坚定。”又看了眼伊森背在身上的草药：“你是在采集药草吗？看来你的老师擅长魔法药剂的制作。带我去见你的老师，正好可以询问一下这附近的黑暗能量为什么如此的浓郁。”
        
第10章 身体好才能当法师
　　伊森虽然没有听懂伊珊卓拉的话，不过他忙活了半天，天色已经越来越暗，视线也开始受到影响，他本来也准备回返到营地去了。 　　所以即便两个人没有顺利的沟通成功，伊森还是将伊珊卓拉带到了罗格营地。 　　木制的围墙以及分散在各个要害巡逻站岗的罗格，都在告诉伊珊卓拉这并不是她想寻找的城镇，不过通过刚才的接触，她也意识到了自己和伊森似乎无法顺利进行交流，所以也忍住了心中的疑问静静的跟在后面。 　　“很高兴见到你平安归来。” 　　门口站岗的罗格在见到伊森后问候了一声，然后拦下了伊珊卓拉询问起了来意。 　　“我是来自东方的法师，最近这段时间在四处游历。这段时间我察觉到这一带的黑暗力量越来越强大，所以特意前来探查。” 　　“你好，尊敬的法师阁下，欢迎来到罗格营地，对于你的疑问我想卡夏大人可以给你一个满意的答案。” 　　然后与一同站岗的同事打了声招呼后，就带着伊珊卓拉去找卡夏。 　　伊森没有一同前去，他带着采集好的药草直接去找阿卡拉去了，对于这个世界的‘主角’接下来和卡夏之间的谈话，他兴趣不大，何况他也听不懂。 　　现在他想要将药草交给阿卡拉，换取自己的报酬之外，他想要看看能不能把阿卡拉制作药剂的手艺学到手。 　　不求立刻学会，只要能将知识记下来以后慢慢练习就行。 　　他本来没想到这一点，在采集药草并且和僵尸战斗的时候才意识到，在那个满是海洋的世界，自己可没法保证不会得病甚至受伤，在没有伙伴的情况下，适当学习一些意料手段是很有必要的。 　　清点了药草之后，阿卡拉将准备好的食物、清水以及部分金币都交给了伊森，并且在得知伊森想要帮忙制作魔法药剂的时候，点了点头。 　　“黑暗力量的侵蚀越来越厉害，这些药草也无可避免的蕴含着越来越强的黑暗能量，在制作药草之前必须将这些能量祛除，而这需要浪费我不少的精力。”阿卡拉对于越来越恶劣的现状也显得很无奈：“所以，我的确需要人来帮忙。可惜目盲之眼的修女们都很忙，根本派不出人手来做这些琐碎的工作。” 　　“如果你愿意帮我处理那些琐碎的事情，我可以将魔法药剂制作的知识教导给你……”阿卡拉想了想：“至于治疗法术，这个你可能无法学会。” 　　伊森简单的一问，才知道目盲之眼中使用的主流法术是基于虔诚的信仰，相比起许多法师使用各种能量来达成自己目的的法术，她们使用的治疗术更接近于那种从神灵借取力量的神术。 　　“原来是这样。” 　　好在伊森本来就不是贪心的人，能够学到魔法药剂的制作知识就已经很高兴了。痛苦的是，在学习药剂制作之前，他需要背下一整部大部头的草药学基础入门书籍。 　　按照阿卡拉的话，他必须先学会分辨药草的种类和其中蕴含的不同药性，才能够开始学习如何合理的利用这些草药制作出各种效果的魔法药剂。 　　带着阿卡拉赠与的入门书，伊森郁闷的回到了自己的帐篷，他真不知道这种书籍对自己有什么用？ 　　“难道暗黑世界的草药还能遍布各个位面？” 　　他现在唯一期待的就是这本书里记载的药草‘通用性’更强一些，能够在更多的地方找到，要不然自己背下来，离开这个世界后也没什么用了。 　　“咦？” 　　当他将书打开后，才发现自己错的厉害。 　　这本从阿卡拉那里得到的草药学入门，上面记载的草药辨别以及分类方式，并不是自己以为的那种——固定的药草形状，固定的颜色乃至固定的药性。 　　而是如何直接用精神力分辨药草本身蕴含的‘能量特点’的入门书籍，他分类药草的方式也是根据药草蕴含的能量性质，从一开始教导的就是如何凭借精神力去辨别一株药草能够起什么样的作用，适合制作出什么样的药剂。 　　对于外型和颜色什么的，反而没有固定的介绍，按照书中的分类方式，只要是蕴含止血、刺激伤口恢复等效果的都可以作为制作红色药剂的主药。甚至两种外表天差地别的草药，但因为可以提取出相同的特质制作成相同的药剂，在这本书中都被分在同一类里。 　　“原来是这样！” 　　这本书，其实就是一本只适合法师来使用的草药学入门，它直接指向魔药学的本质——提取植物中的特质将其效果放大以及加速其作用时间。所以也不存在离开了暗黑世界后，这本书就变得彻底没用这一说。 　　甚至可以说，魔法药剂制作的能力，比伊森以为的还要重要的多。 　　意识到了这本书的巨大价值之后，伊森一改之前提不起半点兴趣的状态，抱着书连啃了一整夜，等到他回过神的时候，还是阿卡拉派了一名修女来喊他过去帮忙，这时候他才意识到天居然已经亮了。 　　“我居然一点都不感觉到疲劳！” 　　除了坐了一宿身体有点僵硬不适，伊森感觉自己的精神没有半点萎靡，这在前世简直是不可想象的。哪怕他当年身体最好的时候，劳累了一天又通宵了一宿，整个人也会累的不行。 　　“这是精神力有所进步的原因吗？” 　　精神力来自身体和灵魂两个层面，两个层面的强大缺一不可。 　　伊森的身体还在高速发育中，也没什么隐忧，虽然不算强大但也在合格线之上。 　　精神力原本只能算普通，但是因为时空指针的原因，他足足练习了数年对自身精神力的控制，基础锻炼的非常好。 　　加上附身穿越，除了自身灵魂挟带的精神力之外，这个身体内部还残留着原主人的精神残余。本来这些精神力会随着时间的流逝慢慢消散，偏偏伊森及时得到了一门锻炼精神力的法门。在坚持修炼了一段时间之后，开始自动吸收起身体里一切能提升精神力的能量，于是顺理成章的进入到高速提升的时期。 　　精神力的提升，也会反过来刺激身体素质的提升——这个提升幅度其实很小，只能简单理解为强大的精神力会刺激身体细胞更加活跃，让伊森发育的速度加快以及更好的恢复力。本来这个变化并不起眼，如果想要短时间内发生翻天覆地的变化，就需要更加高深强大的魔法了。 　　只是伊森本身就处于高速发育的阶段，加上骤然吸取了不少精神力残余，这才一下有了比较明显的变化。 　　“这么看，法师也不脆啊！” 　　想想也是，漫威世界的法师们个个都是近战狂人，一手一个煎饼玩的那就一个溜。 　　魔戒世界里那位一手长剑、一手法杖的白胡子老头更是近战法师的标杆。 　　据说就连亚瑟王传说里的那位著名魔法师，其实也是个近战狂人，相比使用魔法更喜欢用圣剑把人劈翻。 　　偏偏伊森以前玩过、看过的许多游戏、小说里，总把法师描述的特别孱弱，好像身体是他们最大的短板，实际上仔细想一想就不可能。 　　许多冒险故事中，法师都是跟着队友长途跋涉、翻山涉水如履平地，你让个身体孱弱的人那么走上一个月看看？何况法师们随时还会进入战斗状态，和敌人大战一场。 　　总不能走了一天，好不容易见到敌人后，法师已经累的躺在地上起不来了吧？那场面实在没法直视。 　　即便不提这一点，法师们躲在自己的实验室中也经常连续许久不休息，就为了进行各种试验，如果身体不好早就猝死了——起码伊森从来没见过哪个故事中出现猝死的法师。顶多是做实验出了无法控制的意外把自己整死。 　　“所以，一名优秀的法师必然有一副钢筋铁骨般的身体？或者说一副好的身体才是成为一名法师的基础？” 　　伊森走出帐篷，一边做着简单的活动一边胡思乱想，扭头活动脖子时看到不远处的帐篷走出了一个熟人，正是昨天才遇到的那位女法师伊珊卓拉，看来她已经得到了卡夏的认可，同样在营地中住了下来。 　　伊珊卓拉同样看到了他，提着法杖走了过来。 　　“你好，伊森，感谢你昨天帮我指路。” 　　不再是使用伊森听不懂的语言来对话，伊珊卓拉使用了精神力来与伊森进行沟通——而且为了表示对伊森的尊重，伊珊卓拉还先用精神力‘敲了敲门’，得到了伊森的准许后才进行了链接。 　　“不用客气，即便没有遇到我，你也很快就能看到罗格营地了。” 　　“对了，你是来自哪里的法师？” 　　这个世界的法师团体大体上就那么几个，甚至还组建了专门的法师议会，无论出身自哪个团体，都不可能出现语言不通的情况，所以伊珊卓拉对伊森非常的好奇。 　　“东方，我的老师没有什么名气。” 　　“东方？”伊珊卓拉不信，目前大部分法师团体都在东方，她不相信出身东方的法师居然无法交流。 　　伊森察觉到了伊珊卓拉的怀疑，所以又补了一句：“要更加遥远，我是在使用传送卷轴意外掉到这里的，所以究竟有多远我也不是很清楚。” 　　“哦……更加遥远的地方吗？”伊珊卓拉半信半疑：“对了，我要去找阿卡拉，卡夏昨天说她可能需要我的帮助，你知道去哪里找她吗？” 　　本来还在纠结，再继续下去自己应该怎么编的伊森，听到话题转变后终于松了口气：“我也要去她那里，一起走吧。”
        
第11章 学海无涯
　　伊森和伊珊卓拉一起来到阿卡拉的帐篷，伊森按照之前说好的那样，帮助阿卡拉制作药剂。 　　他要负责的工作并不难，主要是繁琐，需要足够的耐心消耗相当的时间，对草药进行各项处理。 　　等到他将这些草药处理妥当，阿卡拉才能够使用这些半成品制作出成品药剂来。 　　在这个过程中，伊森能够将昨晚看到的知识结合实际操作，进一步的理解和吸收，然后再继续旁观阿卡拉制作药剂的全部过程，彻底的了解整个魔法药剂制作的方式和流程。 　　“大致上，魔法药剂的制作就是这样。” 　　阿卡拉指着面前的原材料，然后又指了指成品药剂——装载透明小瓶子中的红色液体。 　　“选择合适的原材料，先进行简单的处理，比如清洗，摘除无用的部分，或者用法术祛除其中性质不适用的能量；然后晒干或者用直接法术烘干，这个过程中必须使用相应的法术，保证原材料中需要的性质不被破坏。当然，一些草药也可以省略这个步骤，比如你这次采集的疗伤草。” 　　“然后就是提取炼化。提取药草中的精华，混合一些辅助材料制作成自己想要的药剂。”比如阿卡拉制作的这个药剂，辅助材料就是清水，作用是方便适用……对，制作成药水的原因就是因为使用方便。 　　实际上，前面的步骤根本瞧不出什么特别的，魔法药剂的制作最关键的就是最后部分，如何将自己想要的‘效果’提取出来，制作成药水？ 　　这方面阿卡拉教导的不怎么详细，甚至说的东西有点玄乎，伊森听了半天最后只能理解为：这玩意儿纯看个人悟性，你能研究明白那就是真明白了，不明白累死也没办法学会。 　　“这也太……” 　　想了半天，居然找不出一个合适的词汇去形容。没办法，神秘侧很多知识都是这么神神叨叨，这也是为什么这个职业门槛特别高的原因，你智商不够真的没法有什么大的成就。 　　“先是要身体素质优秀，现在又要求智商悟性够高。难怪在一些作品里法师们都是外挂一般的存在，就这先天条件的要求，培养出来的如果是个垃圾，谁还当法师啊。” 　　没办法，练吧！ 　　幸运的是，魔法药剂的制作对魔力几乎没什么要求，虽然也有一些法术需要使用，但却可以使用能够借助外力的魔法阵来完成。 　　这个魔法阵的工作原理也成了伊森学习的目标之一，毕竟在缺少足够精神力，无法自身孕育，或者从其他地方抽取魔力供自己使用的情况下，这种能够从当前环境或者一些蕴含魔力的物品中提取，并且施展出效果的能力，能够解决伊森很多难题。 　　他还考虑过将这个魔法阵改动一下，让自己也能独自施展出几个小法术，而魔法阵的供能问题也好解决——他想到了平静之海的那些劣质魔石，那些魔石蕴含的能量足够施展一些小的魔法了。 　　想到这里，伊森的劲头又高涨了几分，学习起来更加的动力十足，不但仔细听讲，还不停的提出各种奇怪的问题，不少问题反倒问的阿卡拉不知道怎么回答——前世生活在信息大爆炸的世界，伊森最不缺的就是脑洞。 　　幸亏阿卡拉手里还有不少其它性质的药草，将这些药草一股脑交给伊森用来练习药剂制作和魔法阵使用。 　　接下来的几天中，伊森上午帮助阿卡拉处理药草，然后下午阿卡拉制作红色药剂的时候，他就在旁边用一些品质较差的药草进行练习。 　　阿卡拉也会抽时间指点一番，告诉他哪里做的不对，哪个方面制作的不错，同时还会回答一些伊森关于魔法阵使用的脑洞。 　　相比起之前纯开脑洞，使用魔法阵几天，对魔法阵的使用原理有了更清晰的认识之后，再次提出的一些想法得到了阿卡拉的认可和称赞。 　　“如果你能够找到稳定的魔力来源，那么你刚刚说的几个魔法阵是具备可行性的，只是魔法阵的构筑需要重新设计，这就需要你清晰的了解你要使用的法术是什么样的。” 　　伊森哪知道这些啊？按照他之前的想法，他想要设计一个可以施放火球术的魔法阵，威力甚至不用太大，能放出拳头大小的火球就可以了。 　　至于火焰的温度、浓缩程度、蕴含的爆炸威力他都没有太高要求，哪怕就是简单的一团火，对于目前的他来说也够用了。 　　可哪怕是这么简单的要求，也不是随随便便就能够做到的，这需要你对火球术这个法术有着非常清楚的了解，最起码他的原理你必须明白，否则怎么构筑魔法阵？ 　　现在的情况就是，伊森了解了供能方面的原理，也解决了能量的来源，可是对于构筑和最终施放的环节一无所知。 　　阿卡拉毕竟是教士不是法师，她精通的是治疗方面的神术而不是元素类的攻击魔法，所以伊森想要完成自己预想的魔法阵，需要正式并且系统的学习相关的魔法知识。 　　如果是之前，他就算想学都不知道找谁，不过目前恰好有一个合适的人选：伊珊卓拉，这名来自法师团体的优秀女巫，是一名擅长火焰、冰霜和雷电三种元素能量应用的强大法师。 　　“你想和我学习魔法？” 　　伊珊卓拉这段时间就住在了营地中，每天都会在营地附近转上一大圈，在调查黑暗力量的同时，顺便帮营地清理一些周边的黑暗生物。 　　有了伊珊卓拉这样强大的法师帮忙，营地的罗格们压力轻了许多，所以伊珊卓拉在营地中的威望也在逐日上升。 　　带来的好处就是，伊森想要找到伊珊卓拉变得非常简单，几乎随便一打听就知道‘强大的伊珊卓拉法师阁下’如今正在哪个地方做些什么。 　　“简单的说，我是想要学习一些法术的各种原理。” 　　伊森将自己的想法，和准备制作几件刻有特定魔法阵的装备的想法说了出来。 　　听了详细的解释之后，伊珊卓拉只是皱了皱眉眉头：“这样的魔法装备制作起来的确不难，但是价值并不大。” 　　伊森要制作的都是最简单的道具，甚至没有材料上的要求，只是一个普通的装备刻上魔法阵，然后通过精神力的触发施展出预设在魔法阵中的法术。类似的装备在这个世界并不稀奇，只是不会有人用这么低劣的材料同时铭刻这么基础的魔法。 　　这种东西，甚至可以称的上‘粗糙、简陋！’正统传承的法师伊珊卓拉阁下很明显是看不上这一套的。 　　“琢磨这些对你的法师之路并没有什么好处，你还是应该好好的修炼，提升自己的精神力——实际上，只要你的精神力再提升一些，就可以正式开始学习法术了，那时候这些你可以徒手施放出这些简单魔法。” 　　伊森无奈的摇了摇头：“可是我现在一点自保之力都没有，随时都可能死在黑暗生物的手中，如果死了还怎么去修炼精神力甚至学习魔法？” 　　“额……”伊珊卓拉无法反驳，这的确是一个很现实的问题：“好吧，我可以将一些基础魔法的原理告诉你。” 　　这些基础魔法并不算什么不能教人的秘密，一旦开始正式学习魔法，这些东西是个法师都会知晓。 　　伊珊卓拉本来想教几个简单入门的攻击魔法和防御魔法，不过很快就改了主意，从自己的行李中取出了一本书。 　　“这是一本基础魔法原理，送给你了，你所需要的法术里面都有记载。”伊珊卓拉看着满脸信息的伊森，最后又补了一句：“不过我还是要提醒你，简单的基础法术就算了，如果你想要在物品上构筑更加高深的魔法，那么凭借普通的材料是无法成功的。” 　　伊森点了点头，这点他还是知道的，之前阿卡拉就和他提到过：“实际上即便是几个入门魔法的魔法阵，我都准备弄削弱版的。” 　　即便是入门级别的魔法，如果按照最大威力来构筑的话，也不是随便找个东西就刻的上去的。魔力的传导性，能否容纳更巨大能量的冲击，这些都会直接影响魔法阵是否能够成功布置。 　　而能够拥有优秀传导性，承受大量能量冲击的都是特别稀有的魔法材料，以伊森目前的状态根本弄不到。 　　因此，哪怕从伊珊卓拉那里得到了一整本书的入门级法术原理，他的计划也没有改变，依旧是削弱版的小魔法为主。 　　就在他准备回去好好读读这本基础法术原理，挑选合适的小魔法来制作几件装备的时候，伊珊卓拉突然叫住了准备离开的伊森。 　　“我这段时间在外面探查，终于被我发现了这片地区黑暗能量最浓郁的地方，是一个叫做邪恶洞窟的地下洞窟，我和阿卡拉讨论过后，觉得那里可能是这附近所有黑暗生物的聚集点。” 　　“所以？”伊森可不觉得伊珊卓拉是来找自己组队打邪恶洞窟的，自己可没有那个战斗力。 　　“我需要你帮我一个忙。”伊珊卓拉递过来一封信件：“我在来到这里之前，遇到了一名拉斯玛教的祭司，他也在探查黑暗力量暴涨的缘由，所以我希望你帮我送一封信件给他，让他来这里与我一起消灭那些黑暗生物。”
        
第12章 祖尔
　　“拉斯玛教祭司是什么？” 　　接受了伊珊卓拉的委托，带着信件的伊森一路上一直在思考这个问题。对于暗黑世界他的了解仅仅只是皮毛，根本不清楚这个拉斯玛教是个什么样的存在。 　　根据伊珊卓拉提供的线索，伊森在离开了营地之后，沿着一条小路向着北面搜索。 　　说是小路，其实就是因为人走的多了，踏出来的稍微平整一点的道路，同时还起着一个指引方向的作用。 　　在这个科技并不发达的世界，在野外迷失方向后，最靠谱的方式就是寻找这样一条道路，然后沿着道路随便选一个方向一直走，总能见到城镇。 　　沿着路走还有一个好处，那就是相对而言怪物会少一些。尤其是让伊森很忌惮的硬毛老鼠以及沉沦魔，这两种怪物很少在道路上出没。遇见最多的还是行动缓慢的僵尸，数量还很少。即便碰到几个，以伊森目前的能力足以应付。 　　“按照伊珊卓拉所说，我沿着这条路往北走大约三天就能够见到那个什么祭司。如果没有遇到，就可以直接回去了。现在已经过了两天，别说什么拉斯玛教的祭司，连个人影都没见到。” 　　同时黑暗力量的侵蚀越来越厉害，相比起伊森刚来到这个世界的时候，这段时间里即便是白天，整个天空也阴沉沉的，见不到太多阳光，空气中还充斥着一种让伊森浑身不舒服的能量。 　　在这种环境下待的久了，随着精神力的渐渐提升，他总有一种将能量吸纳进自己体内转化为魔力的冲动。 　　“虽然说对于法师来说，只要是能量就可以当做魔力来利用……但是这种强大的负面能量，肯定会造成相当的影响。”伊森仔细回想着那些无法忍受强大力量的诱惑，使用了一些负面能量的法师的悲惨下场，竭力控制着自己的冲动：“无法控制的力量，即便再强大那也不是属于我的。” 　　伊森深吸了一口气，然后又将这口气尽数吐了出去，似乎在用这种方式来坚定自己的内心。 　　正准备继续向前的时候，伊森突然注意到前面不远处有几个骷髅在游荡。 　　“骷髅兵？” 　　这几个骷髅都提着骨质的长刀，然后三两个聚在一起，按照特定的规律来回的游弋。 　　“有点奇怪……” 　　伊森小心翼翼的靠近了一些，然后发现了更多的骷髅兵在自己视线的尽头游弋着。 　　“数量不少，我冲过去根本就是在自寻死路。” 　　果断后撤，为了避免被骷髅兵注意到，伊森放慢着脚步，一点一点的后退，同时观察着四周有什么适合隐藏的遮挡物。 　　附近一片开阔，连颗掉光了叶子的枯树都找不到。 　　就在伊森心中暗骂倒霉的时候，那些骷髅兵发现了他的存在。奇怪的是骷髅兵们并没有一窝蜂的冲过来，反而是迅速的往一个地方集中。 　　更让他吃惊的是，其中一个距离自己最近的骷髅兵并没有移动，反而是冲着自己招了招手。 　　“额……那应该是在招手吧？” 　　伊森有点懵，难道自己还碰上了有智慧的骷髅兵？总不能碰到一个穿越成骷髅的吧？ 　　正在犹豫是继续离开还是再观察观察一下的伊森，很快就不用纠结了。一名穿着黑白配色衣服的男人慢慢出现在了伊森的视线中。 　　而且随着这个男人的一个手势，那个冲自己招手的骷髅瞬间散了开来，然后又慢慢的消失不见。 　　“死灵法师？” 　　这派头伊森太熟悉了，作为暗黑破坏神2世界五大可选职业之一，伊森也是玩过这个职业的。 　　“那些骷髅都是他的召唤物！” 　　难怪这些骷髅的行动这么‘诡异’，刚才应该是在放哨，保护正在休息的死灵法师吧。 　　既然是死灵法师，那么应该是可以信任的……吧？ 　　没办法，虽然死灵法师在游戏粉丝中人气很高，可如果放到现实世界，这样一个玩弄尸体和灵魂的法师，怎么看都和正义阵营不沾边。 　　转头就跑似乎也不合适，谁让他还记得游戏初始职业里就有死灵法师呢？按照官方剧情那也是拯救了世界的英雄之一。所以还是要进行一些接触来进行判断，只是需要保持警戒。 　　“你好，年轻的旅人，我是拉斯玛教的祭司祖尔，我从你身上感觉到了一个熟人的气息，是不是她托你来找我的？” 　　随着一段时间的学习，加上精神力大大强化了伊森的记忆力，现在他虽然说话还只能使用一些单词以及短句，无法长篇大段的与人交谈，但是听的能力已经大大的提升，大部分对话都可以无障碍的听懂了。 　　话中的内容让他懵了片刻，这才意识到面前的这位死灵法师居然就是自己要找的那个什么教的祭司。 　　“这不会有什么搞错了吧？” 　　手依旧没有松开剑柄，伊森用左手将怀中的信件取了出来：“你是拉斯玛教祭司？伊珊卓拉的朋友？” 　　听到伊珊卓拉的名字，祖尔先是点了点头，不过随即又摇了摇头：“我与伊珊卓拉只是见过一面，并不算是朋友。不过我们现在有着共同的目标，所以勉强可以称的上伙伴。之前我们约定如果谁查到线索，而且无法分身通知对方的时候，就托人送一封带有自身精神印记的信件。” 　　听到这里，伊森将手中捏着的信件递了过去。他真的没想到死灵法师就是那个什么祭司，他总觉得这画风对不上。 　　似乎察觉到了他的疑问，祖尔一边看着伊珊卓拉给自己写的信件，同时解释起了自己的身份——类似的误会他遇到过很多次，一点不以为意，甚至还宣传了一下拉斯玛教的教义。 　　原来，这个世界的死灵法师，与伊森原本认知的死灵法师有着很大的区别。 　　他们是一个少数人信仰的教派，核心教义是追求万物的平衡。 　　从教义上来看，他们是属于绝对中立阵营的。 　　拉斯玛教祭司使用的魔法也不是什么邪恶的力量，而是基于万物自身都存在的能量，所施展的原初魔法，实际上这个世界使用这种能量的教派或者族群很多，典型的例子就是亚马逊战士。 　　使用原初魔法、追逐探寻着生与死的平衡之力，拉斯玛教祭司们拥有了操纵死灵生物的能力，也正是这个原因，大部分人普遍对他们有着偏见，同时将他们使用的很多法术都归类为‘黑’魔法当中。 　　“其实这是不对的，也是不严谨的。” 　　本来还很高冷的死灵法师，一提到自己的信仰立刻变身话唠，冲伊森科普了一大堆拉斯玛教的教义，还不停的吐槽他们使用的魔法被简单粗暴的归类为黑魔法当中。 　　“这个事情我们以后可以再讨论，伊珊卓拉让我带你前往罗格营地的。” 　　说到正事，祖尔终于停止了自己的唠叨，然后将伊珊卓拉的信件妥善的收了起来：“信中说，她在罗格营地那里得到了一些线索，黑暗力量的暴涨和一个神秘人有关，同时也发现了鲜血荒地聚集了大量的黑暗生物，甚至安达利尔还占据了城塞，堵住了前往东方的道路。” 　　祖尔停顿了一下，似乎也被这些信息弄的有点头痛：“无论从哪一方面看，我都需要去一趟罗格营地。” 　　转过头打量了一下伊森：“年轻人，伊珊卓拉说你正在努力提升自己的精神力，以便成为一名法师？” 　　“是的。”其实伊森自己都不知道自己是否能够顺利成为一名法师，只是自己现在收集的各种‘学习资料’，都是法师这个方向的。 　　“要不要考虑加入拉斯玛教？” 　　刚刚消停了没一会儿，祖尔又开始传教了。可惜自从了解了暗黑世界的死灵法师，居然是一群清教徒苦修士一般的‘神棍’后，他就对这个职业失去了兴趣。 　　“不了，我觉得还是在自己选定的道路上坚定的走下去比较好，左右摇摆反而不会有什么前途。” 　　没想到这样一句话反而引来了祖尔的称赞。 　　“说的没错，年轻的法师学徒，你能有这样的想法，我觉得你成为正式法师的那一天并不远了。” 　　随后看了看伊森单薄的身体。 　　“不过，在目前这种危险的环境下，你需要尽快提升自己的自保能力，否则你可能坚持不到成为法师的那一天。精神力无法快速提升的现下，你可以考虑一下提升自己的搏斗能力。” 　　伊森点了点头，不过随后他意识到好像有什么不对？怎么这位祭司一副嫌弃自己战五渣，想要指点自己一番的架势？ 　　难道他以为自己也是对抗黑暗恶魔小分队的一员？而且不指点魔法反而指点近战是什么鬼？果然想成为法师第一要素是要先变成近战达人吗？ 　　“这个，你是要指点我近身搏斗？” 　　“怎么？你觉得我指点不了你？”伊森只觉得眼前一花，本来离自己还有两步远的祖尔已经站在了自己的面前，同时一柄冰凉的匕首更是紧紧的贴着自己的脖子：“要知道，身为一名拉斯玛教的祭司，近战搏斗可是必修课程。” 　　“……”
        
第13章 别怂
　　在回返罗格营地的路上，伊森痛并快乐着。 　　高兴的自然是自己一直想要学习的搏斗基础能力，终于从这个正式名称为拉斯玛教祭司的死灵法师那里学到。 　　痛苦的是，祖尔的教学方式简单粗暴，除了一开始教导了一些基础动作和用力方式之外，每天的教学就是对打——或者说是单方面的暴揍更合适一些。 　　用祖尔的话来讲，那就是现阶段的伊森先不用去考虑如何有效的杀伤敌人，而是应该学会在狂风暴雨一般的攻击当中如何自保，然后在防御中寻找能够一击毙命的反击机会。 　　“短时间内提升你的身体素质和战斗技巧并不现实，所以现阶段你着重练习如何保住性命就可以了。” 　　再次将伊森揍了一顿的祖尔如此说着，而随着最后一次‘切磋’，本来就不长的路，即便走的再慢也会走完，两个人终于到了罗格营地。 　　门口的罗格卫兵认识伊森，对于伊森带回来的祖尔，他们也没有过多的纠缠，尤其是祖尔说自己是应伊珊卓拉的要求，来这里处理黑暗力量日趋暴涨的问题之后，罗格们表示了热烈的欢迎。 　　“这里的罗格是亚马逊们的一个分支，战斗力非常强悍，没想到也被黑暗势力打压到了期盼救世主来临的境地。” 　　罗格们的状态并不好，虽然看起来士气还算可以，但随着日子一天天过去，黑暗的能量越来越强大，她们的办法越来越少，只能整天被动的死守在营地中。这种现状下的她们，再也拿不出一开始那种敢和恶魔们正面死磕的劲头了。 　　“看来需要尽快的解决掉安达利尔，虽然不知道能不能彻底根除黑暗力量暴涨的问题，但起码能够缓解一下这个地区的情况……相信只要将这个强大的恶魔杀死，黑暗力量消退后，这些罗格们能够对付得了普通的黑暗生物，那样也能让她们的士气有所恢复。” 　　祖尔是个行动派，想到就去做，立刻询问起伊珊卓拉的所在之处，恨不得立刻就和伊珊卓拉组队去推了安达利尔这个BOSS。 　　伊珊卓拉此时也在营地当中等着祖尔的到来，两个人很快就见了面，并且直接讨论起了讨伐黑暗生物的问题。 　　相比起祖尔准备直接杀到安达利尔面前的想法，伊珊卓拉表示需要先肃清周围的黑暗生物，尤其是安达利尔特意安排的爪牙。 　　“尤其是最近的邪恶洞窟，根据我的观察里面已经聚集了大量的黑暗生物，虽然都不是很强大的生物，可是越来越多的数量依旧是个巨大的威胁。置之不理的话，很可能会毁掉这个营地。” 　　“罗格营地几乎是这附近最后有战斗力的人类营地了，哪怕是我们杀死了安达利尔，也需要罗格们去清理整片地区的黑暗生物……所以我们必须清理掉邪恶洞窟这个潜在的威胁。” 　　祖尔点了点头，认可了伊珊卓拉的计划：“你说的没错，我们就先将周围清理一下吧，应该不会花费多少时间，毕竟我们有三个人。” 　　“三个？” 　　伊珊卓拉愣了下，眨了眨眼睛，然后才注意到一直旁边没有吱声的伊森：“你是说……伊森？” 　　这回换成祖尔愣了：“难道他不是对抗黑暗势力的同伴？” 　　伊珊卓拉这才明白祖尔误会了什么，笑着摇了摇头：“不，他虽然能够帮上一些忙，但是他现在连基础魔法的大门都没有触摸到，让他现在去对抗黑暗生物并不合适。” 　　“好吧，那么就是只有我们两个人。” 　　“放心，黑暗能量日趋强大的现状，会引起很多团体的警觉。相信用不了多久，会有越来越多的伙伴出现的。” 　　伊森听到这里，想到了圣骑士、想到了野蛮人、想到了亚马逊，还有后来加入的德鲁伊和刺客，前面三个加上面前的两位，就成为了再次消灭魔王迪亚波罗以及魔王巴尔的英雄。 　　不过，自己看来是无法见到这些人了。他之前抽空计算了下，自己来到这个世界已经足足二十多天了，还剩下最后几天的时间就将离开暗黑世界，回到那片奇特的海洋。 　　自己一开始计划的目标基本完成，不但学到了魔法阵的构筑方式，还得到一本记载了基础法术原理和使用法门的魔法书。学会了基础的魔法药剂制作、如何用精神力分辨草药的特性；以及学到了基础的近身搏斗。 　　这些东西都被他牢牢的记在脑海里，强化的记忆力再一次提供了巨大的帮助。另外一些没时间记下的也拿到了书本，可以回去后继续学习。 　　可以说这一次暗黑之行，收获极大，伊森只要坚持下去，他的实力就会稳步提升，甚至因为涉及的类别多样并且可以互相促进提升，他在短时间内都不会遇到所谓的瓶颈。 　　“接下来，就该去取之前订制的装备了。” 　　他在离开罗格营地去寻找祖尔之前，曾利用这段时间自己赚取的报酬，来拜托营地中的铁匠恰西帮助自己制造一个小装备。 　　实际上，在他离开营地的第二天，恰西就已经将他要的东西打造完成，毕竟那真的只是一个小道具：两个并不厚重的护腕，护腕的外侧还有着小机关，可以发射三枚约莫十厘米长的短箭。 　　在打造之前，他特意询问了卡夏关于罗格们将魔法附着在箭矢发射出去的诀窍，然后经过自己一番冥思苦想和不停的修改，最后还是在伊珊卓拉的帮助下，完成了最终的设计，然后拜托恰西打造实物。 　　目前从恰西这里拿到的依旧只是半成品，现在仅仅只是一个普通的护腕，能够发射总共六枚短箭的护腕罢了。 　　在拿到手后，伊森还需要自己亲手在护腕中预设好的区域铭刻魔法阵，这是一个细致而且琐碎的活，加上他仅仅只有这么一对护腕，如果出现巨大的失败毁掉了这对护腕，他来重新制作一对的机会也没有。 　　精神高度集中的伊森，不但事先将自己的状态调整到了最佳，还在帐篷外立了个好大的牌子：请勿打扰。 　　觉得一切都准备妥当之后，伊森才开始一点点的铭刻早就已经设计好的魔法阵。 　　将装备铭刻上魔法阵，记录好特定的魔法，然后以精神力触发进行发动，达到施展一些魔法的效果。 　　这就是伊森给自己准备的护身道具。 　　这个理念并不复杂，他只是将一个法师施展魔法的步骤进行了拆分，然后将一个法师凭借自身能够做到的事情给拆的只剩下调动精神力进行触发这一个最最基础的事项上。 　　魔力的提供将由伊森使用手里带着的几块魔石来提供。 　　为了使用方便，伊森还在魔法阵中加入了魔力储存这一环节，这样一来，他只需要在空闲的时候将魔石中的力量导入到魔法阵中预先储存好，避免直接把魔石也装在护腕上增加了一个‘硬件’的同时，也减少了一个抽取魔力的步骤，节省了魔法发动的时间。 　　魔法的塑型和施放都全部由魔法阵自动完成，优点是无脑，缺点就是全部都是预设好的，无论是威力还是速度。 　　而为了弥补魔力的弱小加上魔法阵的粗糙，伊森不得不增加实物载体来增加杀伤力，所以才会在护腕上增加了短箭——或者说袖箭，也特意为此求教了卡夏，如何将魔法附着在箭矢上面。 　　最终完成的时候，这两个护腕就成了可以发射六枚附着火焰箭矢的魔法装备。 　　这件装备没有手动机关，伊森费了些精力，将发射短箭的机关设计成了精神力触发的方式，可以说这个装备必须用精神力来使用，变向的也成了自己的专属装备——精神力操控达到足够程度的看不上这东西，看的上的又没有足够的精神力控制力。 　　“总感觉这玩意有点像女人用的。” 　　忙碌了一整夜，成功设计，并制造了第一件魔法装备的伊森非常开心，些许从心底里升起的槽点，被他自己主动的无视掉了。 　　将一对护腕戴上，感受了一下重量以及是否影响自己动作后，伊森仔细的整理了一下自己身上的东西。又取出了几瓶之前制作的特殊药剂，放在身后的小包里。 　　再将短剑佩戴在腰间，同时盾牌挂在随手能拿到的地方后，伊森离开了自己的帐篷，直接去找伊珊卓拉。 　　虽然忙碌了一夜，消耗了一些精力，但是休息了一阵后伊森已经恢复了过来。这段时间他一直坚持各种修炼，无论体能还是精神力都达到了一个新的高度。 　　感受了一些自己目前的状态，他做出了一个重要的决定：他要和伊珊卓拉以及祖尔一起前往邪恶洞窟，去清理盘踞在那里的黑暗生物。 　　“有祖尔和伊珊卓拉这两个强大的队友存在，如果我连一群最弱小的黑暗生物都不敢去面对，那么以后我又会有什么出息？” 　　谁又知道他以后会去到什么样的世界，面临什么样的怪物？难道每次都指望自己能够躲在安全的地方收集资源吗？谁又知道在那片海洋世界会遇到些什么？能够保证以后遇到的都是普通人吗？ 　　“虽然之前有点怂，但是该莽的时候绝对不能含糊！没说的，这一票必须干了！”
        
第14章 伊森的新武器
　　手中的盾牌及时挡住了一记重击，右手蓄势待发的短剑用最快的速度刺出，直接刺穿了沉沦魔的胸口，将这个从侧面突然冲出来偷袭自己的黑暗生物解决掉之后，伊森迅速抽回短剑，重新摆好架势迎接下一轮攻击。 　　“干的漂亮，伊森，你的进步很快。” 　　离开罗格营地已经大半天了，这一路上可不是像伊森之前那样，特意避开危险的敌人来行动，甚至还要主动迎上去，将见到的一切黑暗生物都予以消灭。 　　仅仅半天的时间，他们就消灭了十几只硬毛老鼠、二十几个僵尸以及不知道多少的沉沦魔。 　　随着距离营地的距离越来越远，遇到的黑暗生物不但慢慢的在变的难缠，数量也要多许多。 　　这一次遇上的就是一个几十人的沉沦魔小部落，其中更是混杂了至少三名沉沦魔法师，伊珊卓拉和祖尔在第一时间就将那三名法师列为了优先击杀的目标，然后再慢慢清理这些没了法师做为后援的杂兵。 　　对于这两位实力不俗的法师来说，哪怕是凭借近战，他们消灭这几十个沉沦魔也不是什么困难的事情，唯一要注意的就是伊森的安全。 　　他们对于伊森突然表示加入进来，与他们一起去消灭邪恶洞窟的黑暗生物，并没有表示反对，甚至还表示了欢迎。 　　“所有有志于对抗恶魔的人，都是我们的同伴。” 　　实力的强弱，并不在他们在意的范围之内，哪怕伊森很弱小，他们也愿意带上他一起去消灭黑暗。 　　甚至在这一路上，两个法师有意的针对伊森进行锻炼：比如遇到零散的僵尸就让伊森自己解决，遇到大队则故意放几名弱小的杂兵给伊森，让他得到实战的锻炼。 　　这一次也是如此，在第一时间消灭了威胁最大的沉沦魔法师，控制住了场上的局面之后，两个法师故意放任了几个四散蹿开的沉沦魔，任凭他们对伊森发动偷袭。 　　他们并不担心伊森就此丧命，通过这一段时间的了解，两个人对伊森的实力都有了清晰的认知。 　　加上他们自身就是修炼精神力的法系职业，对于精神力提升后带来的身体变化更是一清二楚。 　　伊森现在精神力提升之后，精神上的反应速度已经超过了普通人，在他集中自己精神进行战斗的时候，会有一种对方的动作变慢了的感觉。 　　像是拉斯玛祭司们刚刚开始学习近战的时候，这一特点几乎成为了他们最大的依仗。优秀的精神反应能力让他们能好的掌握对手的动作，充沛强大的精神力也让他们能够在极短的时间里思考出应对的方式。 　　唯一制约他们近战能力的，反而是身体的反应速度。 　　伊森现在也面临着同样的麻烦，幸亏他这副身体是一个年轻的十七岁少年，少年们的身体也许力量不足，但反应速度绝对处于人生最巅峰阶段，灵活性也要远比成年人强许多，所以勉强跟的上自己的精神速度，做出合适的应对动作来击杀敌人。 　　经过一阵子磨练，伊森已经从一开始防御敌人的偷袭提升到了反杀这个层次，哪怕对手只是一些弱小的沉沦魔杂兵，那也是巨大的提升。 　　哪怕是弱小的沉沦魔杂兵，他们的力量也相当于一个成年壮汉。他们的移动速度更是飞快，可以轻易的摆脱一些笨重的人类的追杀。而能够独立斩杀沉沦魔，证明伊森现在的战斗力已经超过了普通人这个层次。 　　将最后几个沉沦魔击杀，伊森站在原地深吸了一口气——充斥着黑暗气息和沉沦魔那难闻味道的空气并不怎么美妙，但是却让伊森有一种发自内心的喜悦：每一次能够或者坚持到战斗结束，都是值得高兴的事情。 　　“你的进步速度比我预想的还快。我真奇怪你这样的资质，为什么这么大年龄了还没有入门成为一名真正的法师学徒？” 　　真正的法师学徒是能够初步掌握一些入门小魔法，甚至可以帮助自己的老师进行一些琐碎的魔法试验的前期准备工作的，虽然是学徒，但已经不再是普通人，是真正掌握了魔法力量的存在。 　　一些被法师看中并且带在身边教导的年轻人，也少有这么大年龄还没入门的——不过能被法师看中的弟子，天生精神力就强大，大部分只需要练习精神力的控制，然后直接就开始凝聚魔力了。 　　“因为我前不久才开始真正接触到魔法。” 　　伊森回答着问题的时候看了看手中的短剑，这柄卡夏送给自己的武器，如今也到了寿终正寝的时刻了——卷曲残破的剑刃，本来就不长的剑刃又因为剑尖的部分已经折断变得更短，唯一完好的就是剑柄。 　　这柄严格意义上自己的第一件武器很有纪念意义，不过如今连收藏的价值都不存在了，破烂的剑刃已经扭曲到连剑鞘都插不进去，只能丢弃。 　　“这里有不少沉沦魔收集的物品，你可以看看有没有顺手的武器。” 　　与两位法师不同，他们都有独属于自己的武器，比如伊珊卓拉的长棍法杖——必要的时候可以直接用来施展棍术，伊珊卓拉的棍术可不是花架子，是真正能够用来与恶魔战斗的。 　　祖尔的专属武器则是一柄造型奇特的匕首，据说是拉斯玛教祭司专属的个人装备，每一名祭司都有。这柄匕首的作用非常多，不但可以用来与人近战，还能辅助施法。只是眼下祖尔并没有使用，反而是用魔法制造了一柄骨质的长镰刀，如果他再换一套黑色的带兜帽长袍，配合那阴沉可怕的气质…… 　　“不能用你的魔法给我造一柄长剑什么的吗？” 　　“这种魔法需要持续灌注魔力来维持形态，而且还带有我个人的精神印记，你是无法使用的。” 　　伊森点了点头，开始在这混乱的营地中寻找着趁手的武器。 　　地面上最多的是沉沦魔使用的短刀和木棍，这些东西粗糙不堪不说，看那样子也不见得比自己那柄短剑好到哪里去。 　　找来找去，伊森最后只能选了一根看起来还算坚固的木棒。 　　见他选好了‘新武器’，几个人准备继续前进。他们离邪恶洞窟已经不远了，甚至已经可以在视线的尽头看到邪恶洞窟入口的轮廓。 　　正是因为离的这么近，这里才有这样一个庞大的沉沦魔营地。 　　“咦？” 　　刚走出没几步，伊珊卓拉就叫住了两人，然后从旁边的一个石头边上捡起了一根铁棍。 　　“这个东西……” 　　随手挥舞了几下，呼呼的风声似乎在告诉众人着铁棍的重量，紧随其后那突然亮起的电光则彰显了自己的不平凡。 　　“哈，你的运气真不错。” 　　伊珊卓拉将手中的铁棍递到了伊森的面前：“扔掉你手里的那根柴火吧，你可以用这个。” 　　“这是什么？” 　　伊森当然看到了那一闪而逝的电光，知道这不是一根普通的铁棍，不过这沾满了污泥草叶，卖相比那根木棒还凄凉的铁棍，实在看不出究竟是个什么武器。 　　还是见多识广的祖尔最先看出了这件武器的本体：“如果我没看错的话，这是一柄单手战锤。” 　　“战锤？”伊森在铁匠恰西那里看到过单手锤：“锤头呢？” 　　伊珊卓拉摊了摊手：“应该是断掉了，这是单手锤的后半段……也就是连接锤头的躯干部分和手柄部分。” 　　只听到这里的话，可能会觉得伊珊卓拉是在逗伊森玩，一件破损掉的武器有什么好？所以女法师立刻解释了起来：“不要觉得没了锤头就不如你手上的木棒。这可是一件魔法装备。” 　　伊森点了点头，他也想到了这一点，毕竟刚刚闪过的电光可不是幻觉。只是，没有了锤头，这件魔法装备已经损坏，还能发挥出应有的威力吗？ 　　“你也不用担心无法发挥出威力，我刚才试验了一下，虽然其中铭刻的魔法受到了损伤，无法发挥全部威力，但是大部分魔法依旧能够发挥作用。” 　　说的再多也不如亲自体验，伊珊卓拉告诉伊森应该怎么注入自己的精神力，如何正确的使用这件魔法装备。 　　随着精神力的注入，寻找到铁棍中的‘开关’，伊森手中握着的铁棍骤然闪起刺眼的电光，闪烁不定的电弧在铁棍上不停跃动，突然释放出来的电力就连祖尔这位强大的死灵法师都不由自主的后退了一步。 　　“哦？似乎威力还不错，不过这件装备上附着的究竟是什么魔法？” 　　刚才那一瞬间，跳动的电光打到了祖尔的身上，让他那被白骨盔甲和强大魔力保护着的身体都感觉到了一阵酥麻刺痛，如果换成普通人挨一下…… 　　“应该是一个很强力的雷电魔法，不过最终塑型和施放部分的魔法咒文应该是铭刻在锤头上，没看到锤头我也不清楚究竟是哪一个魔法。” 　　所以，这就是一个能够自动放电的棍子。好在这个棍子会自动吸收游离在附近的能量来补充魔力进行储存。伊森只需要用的精神力进行触发，铁棍自动就会将储存的魔力转化为雷电施放出来。 　　“所以，这玩意就是根电棍？”
        
第15章 小心谨慎
　　左手盾牌，右手电棍，伊森的战斗力直线提升，虽然依旧无法做到像祖尔以及伊珊卓拉那样，挥手间就消灭一大群邪恶生物，但他现在也勉强可以做到不拖后腿了。 　　不用再担心伊森安全的两位法师，彻底放开了手脚，这一下邪恶洞窟中的黑暗生物们迎来了生命的终结。 　　冰霜、火焰以及散发着惨白光芒的拉斯玛教死灵法术，伴随着沉沦魔们的各种惨叫声音，伊森仿佛置身于一部顶级制作的魔幻大片当中。 　　什么3D和这一比根本弱爆了，这光影！这特效！这置身现场的临场感！ 　　挥手一棍子将一个冲上来的沉沦魔打死，回手又将一个靠近自己的僵尸踹翻，冲上去补了一个‘战争践踏’踩烂了那本就已经腐烂脆弱的头颅。 　　环顾四周，大部分的怪物都被两大法师联手剿灭，剩余的小部分也被他更在后面补刀杀了个干净，一时间他身边竟然空旷了起来。 　　“幸亏一起来了。” 　　这时候他无比庆幸自己之前做出的决定，毕竟能够跟在两大强力人物身后练级的机会，他实在想不出太多。 　　有这两位保驾护航，伊森以肉眼可见的速度提升着自己的战斗力——沉沦魔和僵尸也许战斗的方式比较简单粗暴，但是各种奇怪的突发状况都有可能出现，洞窟中复杂的地形也制造了很多突发的遭遇战和被偷袭战，所以仅仅只是一天的功夫，伊森俨然像是一名经验丰富的冒险家了。 　　“还有，古一教给我的精神力修炼法太重要了。” 　　他现在一切战斗力就基于精神力的大幅度提升，能够在‘更多’的时间里做出思考，去应对各种突发状况，这才是战斗到现在，居然连点伤都没有受到的主要原因。 　　随着各种爆炸声——伊珊卓拉的火球术、和尖叫声——沉沦魔们一受到攻击就会大喊大叫的四处乱蹿——渐渐消失，两位法师的战斗也进入到了尾声，只剩下了几个跑的太远的沉沦魔以及少数几个行动迟缓的僵尸还没有被消灭了。 　　如果是之前，两个法师会故意留下这些怪物，让伊森上去独自解决，作为一种锻炼的方式。 　　不过现在两个人已经不再这么做了，用祖尔的话来说，那就是“你已经过了这个阶段，接下来你要在更加复杂的战斗环境中提升自己。” 　　直到此时，伊森才真正的像是他们的同伴，一起对抗黑暗生物的战友！ 　　伊森小心翼翼的观察着一地的黑暗生物尸体，避免有怪物装死突然给自己来一下。这毕竟是真实世界，并不是游戏中，怪物倒下就是真的死了。依照这些沉沦魔奸诈狡猾的性格，谁也无法保证他们在逃不掉的情况下装死。 　　所谓小心无大错，尤其是关系到自己的小命的时候。而此时的情况似乎也在印证着伊森的举动是多么的正确。 　　就在他用手中的铁棍，小心翼翼的检查这些尸体的时候，一个趴在尸体堆中的沉沦魔突然蹿了起来，口中大喊大叫着谁也听不懂的恶魔语，高举着手中的长刀向着伊森劈了过来。 　　一直小心警惕这一幕的伊森立刻竖起手中的铁棍，稳稳架住了沉沦魔的这一刀，顺势抬起左脚，冲着这个红色的矮个子恶魔踹了过去。 　　嘭！ 　　厚底的皮靴结结实实的踏在了沉沦魔那张丑恶的大脸上，冲击力似乎让这个沉沦魔的精神有一点恍惚，伊森则是把握住机会，紧跟着又是一棍。 　　这一次攻击他特意催动了棍子中蕴含的雷电魔法，跳跃的电光照亮了阴暗的洞窟，然后再一阵惨叫声中，沉沦魔被直接爆发出来的强劲电力击杀。 　　“呼~幸亏够小心。” 　　再次检查了一遍，确定再没有装死的之后，伊森快走了几步，追上了在前面做着类似事情的两个法师。 　　“做的很好，伊森。” 　　之前发生的一切都被两个人看在眼里，伊森的应对越来越老练，渐渐没有了菜鸟的稚气。实际上，伊森的成长速度让两个人很惊奇。 　　“我现在有点后悔，也许我应该坚持邀请你加入我们拉斯玛教。” 　　祖尔笑着说出的这句话，不知道带着多少真心，不过这种称赞的话语总会让人开心，相处了一阵后伊森也不再故意谦虚，笑着收下了。 　　“好了，继续探索吧，这个洞窟我们已经转了大半天，不知道还有多少黑暗生物潜伏在暗处，接下来要更加谨慎才行。” 　　伊珊卓拉被这个阴暗潮湿，而且岔路一堆的洞窟搞的有点烦躁，她感觉自己走了半天一直在原地打转，只是她惊人的记忆力清楚的告诉她并没有经过相同的区域。 　　“我在心底大致模拟了下，结合之前从阿卡拉以及卡夏那里得到的讯息，我们已经将这个邪恶的洞窟清理了大半。” 　　邪恶洞窟其实是最近刚起的名字，原本这里只是鲜血荒地中一个很普通的洞窟，没有矿藏也没有什么值得参观的景观，如果不是最近黑暗能量的暴涨让许多黑暗生物隐藏在这里，这只是一个再普通不过的地下洞窟。 　　不过出于对周边一切情况的掌握，罗格和目盲之眼修道院的修女们都对邪恶洞窟进行过探索，并且绘制了详细的地图。 　　虽然在之前的混乱中，这份地图一样留在了被恶魔占据的修道院中，可是身为高级教士以及罗格指挥官的卡夏，都对这个洞窟的情况有着详细的了解。并且在几个人答应前来清理之前，详细的介绍了邪恶洞窟的地形。 　　“接下来我们会进入整个洞窟中最深的区域，从我们一路过来的情况来看，这里应该隐藏着一个很强的黑暗生物。” 　　他们一路走过来，黑暗生物的实力是在一点点变强的，似乎邪恶洞窟越阴暗的地方越讨这些邪恶生物的喜欢，而最强大的自然要占据最黑暗的区域。 　　伊森想到了当初玩游戏的时候，那个在第一幕中第一个任务的小BOSS，一个叫做尸体发火的精英僵尸怪。 　　可是这些东西能说出来吗？自己怎么知道的？不会被当成黑暗势力打入人类联军的卧底给干掉吧？ 　　也许可以提醒他们，尽量不靠靠近那个精英僵尸怪？用远程攻击干掉他？ 　　好像也完全用不到，这两位都是经验丰富的法师，他们在面对完全陌生的怪物的时候，根本不会冒冒失失的冲上去，何况肉搏近战本来就不是他们的第一选择。 　　“这两位都是满级大号，自己的担心似乎有点多余？” 　　他的担心果然是没必要的，在继续前进到洞窟最深处，远远就注意到尸体发火那与旁边那群僵尸截然不同的外表，以及几乎肉眼可见的黑暗能量波动之后，两名法师果断将伊森遮挡到了身后。 　　“退后，伊森！这不是你现在能够应付得了的对手，接下来就交给我和伊珊卓拉了。” 　　祖尔并没有召唤出常用的镰刀，反而是取出了这一次清理洞窟一直没动用过的奇特匕首。同时左手顺势召唤出了一面白骨盾牌来进行防御。 　　伊珊卓拉的动作同样不慢，她先是释放出了一个魔力护盾保护自己，随后又冲伊森释放了一个冰霜护盾，紧接着对着那群僵尸释放出了一个巨大的火球。 　　这时候祖尔的法术也已经完成，他的右手里握着一根苍白的骨矛，强大的原初魔力附着在骨矛上，放着耀眼的白光，将整个阴暗的洞窟都照的有如白昼。 　　加上伊珊卓拉释放的大火球，这个黑暗的空间的一切都呈现在了几人眼中，哪怕是最角落中隐藏着的怪物都被伊森看了个清楚——密密麻麻的僵尸，几乎数不清究竟有多少，而那更深的角落里，还隐藏了许多骷髅弓箭手，他们已经张弓搭箭，并且瞄准了自己等人。 　　破空之声接连响起，几乎是同一时间，祖尔已经冲到了最前面，举起了左手的护盾，叮叮的声音好像雨点一样连绵不绝，这些骷髅弓箭手的威胁比看到的还要大的多。 　　“先干掉这些弓箭手！” 　　伊珊卓拉不用祖尔的提醒，已经调整了自己的攻击方向，巨大的火球在洞窟中划出一个漂亮的抛物线，越过了密密麻麻的僵尸一头扎进了那群骷髅弓箭手中。 　　轰隆！ 　　巨大的爆炸声伴随着刺眼的火光，被火焰吞没的弓箭手再没了动静，最大的威胁被清除，接下来的事情就简单的多了。 　　先用范围攻击性的魔法进行狂轰滥炸，等到怪物们不再密密麻麻，而是零零星星的四散开来后，伊珊卓拉和祖尔不约而同的停止释放那种大威力的范围攻击法术，而是选择了消耗更小，同时也更为精准的魔法进行攻击。 　　到了这个时候，伊森已经可以加入到战斗中去，他游走在洞窟的边缘，避免自己过于深入导致被数个怪物围攻。 　　利用地形来保证自己只需要正面面对敌人的同时，也尽量远离尸体发火这个精英怪物——也许这家伙对于祖尔他们来说只是一个魔法的事情，同样，那玩意儿对付自己可能也只需要一击。 　　“没有金刚钻别揽瓷器活！这话还是很有道理的。” 　　懂得量力而行的伊森，在看到洞窟只剩下尸体发火以及身边寥寥几个僵尸之后，就停下了自己的动作，静待两位法师大发神威。 　　可惜，这种级别的黑暗生物，根本无法让两人使出真正的实力。 　　一发大火球，与它身边那几个普通的僵尸似乎没什么不同，尸体发火就这么倒下了。
        
第16章 祖尔的祝福
　　顺利剿灭了邪恶洞窟中所有黑暗生物的三个人，顺势又将洞窟周围清理了一遍。一直到第四天的晚上，他们才回到营地当中。 　　距离伊森离开这个世界已经没剩下几天，他在考虑了一番之后，决定继续和两个法师一起去消灭血乌鸦。 　　血乌鸦莫瑞娜，就是暗黑1里面玩家能够选择的那位女弓箭手，曾经打败了迪亚波罗，拯救了世界的英雄。 　　可惜在剿灭了迪亚波罗之后，这位曾经所有罗格们的偶像，慢慢的坠入了黑暗当中，当黑暗力量暴涨之后，血乌鸦更是彻底堕落，成为了安达利尔的打手，并且被派来对付曾经的战友。 　　“对于这位英雄，我们唯一能做的，就是将她从黑暗力量的控制下解救出来。” 　　怎么解救？所有人都明白只有一个办法。 　　在休息了一夜之后，两个法师以及一名学徒再次踏上了对抗黑暗的旅途。这一次，就远不如像是之前那次那么轻松了。 　　血乌鸦本身就是强大的英雄，堕落之后不但实力更加强悍，还拥有了控制亡灵生物的能力，如海一般的骷髅士兵将血乌鸦团团围在中间。层层防御下的血乌鸦，可以尽情的展现着自己顶级罗格弓箭手的风采。 　　伊森在这次‘讨伐血乌鸦’的行动中表现的很狼狈，虽然在两位强大法师的保护下，没有受到什么伤害，但是也失去了自己刚刚亲手制造的魔法道具——在射光了护腕上的箭矢后，护腕最大的作用就是在关键时候招架骷髅们的攻击。 　　其中一个，就是在盾牌损坏后，伊森仓促招架一个骷髅兵的斩击。不得不提一句恰西是一名非常优秀的铁匠，也没有偷工减料，所以这一剑没有把伊森的手斩断。但是这一下也彻底破坏了护腕上本就脆弱的魔法阵。 　　另外一个，则是在伊森陷入混战的时候，被远处的血乌鸦注意到，突然射了一箭想要直接将他杀死。 　　关键时刻，伊森心中突然升起警兆，精神力高度集中下，看什么似乎都变慢的能力发挥到了极致，他才能够准确的用护腕挡住这一箭。 　　相比起之前只是被剁了一下，震的手腕发麻。这次受的伤就要严重的多，连手腕带护腕都被血乌鸦射了个对穿，即便穿透了整个手腕和里外两层护腕，箭矢依旧去势不减，幸亏伊森及时侧了下头，同时摆动手腕扭转了箭矢的方向，才躲过这致命一击。 　　之后，伊森就全程在观看两位法师大发神威，这一战他起到的作用只有一开始的时候消灭了一些杂兵。 　　“要继续提升实力！” 　　处理伤口，打扫战场。 　　等到一切忙完，伊森看着回到自己面前的祖尔以及伊珊卓拉，无奈的笑了笑：“看来，我只能陪你们走到这里了。” 　　两位法师就像一开始没有拒绝伊森的加入的时候那样，同样没有开口挽留，只是笑着点了点头：“虽然时间不长，但是这段时光我会永远的记在心里。” 　　伊珊卓拉则是询问了下：“接下来你准备继续留在罗格营地吗？” 　　以伊森的实力，已经无法继续与他们一同去对抗黑暗生物，血乌鸦这里已经是他能够前进的极限，继续的话碰到更强的恶魔，牺牲几乎是必然的——而且伊森无法对恶魔们造成什么伤害，所以这种牺牲毫无价值。 　　留在罗格营地的话，伊森则能够做很多事情。比如帮助阿卡拉采集药草甚至制作魔法药剂，帮助罗格们进行简单的治疗包扎——和修女们学的；甚至帮助罗格巡逻周边以及清理黑暗生物，以伊森目前的实力，鲜血荒地那里的黑暗生物已经不会对他造成太大的威胁，只要小心谨慎一些就好。 　　至于回家？伊森之前说自己是从东方来的，而现在通往东方的要塞正被安达利尔占据，伊森想要回家的话，恐怕要等自己和祖尔将安达利尔消灭或者封印，让目盲之眼修道会夺回东方大门要塞才行。 　　她不可能知道，伊森能够停留在这个世界的时间只剩下最后两天，即便他的实力足够他也无法继续陪他们两个继续对抗迪亚波罗。 　　这几天，他一直在想一个合适的借口，这时候正好可以说出来。 　　“实际上，我的老师已经通过特殊的魔法定位到了我的位置，这两天就会用传送魔法将我带回去。” 　　伊珊卓拉眼睛瞬间睁大了许多，伊森发誓自从见到这位女法师之后，从来没想到过她的眼睛居然有这么大。 　　“居然能够做到这种事情？你的老师……真的是一名强大的法师。” 　　两位法师都没有对伊森的话产生什么怀疑，实际上很多法师随着修为的提升，慢慢就会发现自己对于神秘力量的理解仅仅只是皮毛，因此他们对于很多听起来似乎很扯淡的事情，都不会轻易的否定。 　　当然，也有一部分法师会觉得自己对神秘力量的理解已经达到了巅峰，于是对一切自己做不到的事情都进行否定。 　　幸好，无论是祖尔还是伊珊卓拉，都不是这种自大狂，他们很轻易就相信了伊森的话。 　　即便他们不信伊森也不在意，等过两天自己在他们面前被时空魔法阵传送回那片海洋后，他们不信也不行了。 　　收拾妥当，三个人再次回到了罗格营地。 　　伊森即将离开的事情并没有瞒着营地里的人，所以无论是阿卡拉还是卡夏，都知道他即将离开，趁着他还没走，都纷纷前来与他道别。 　　“感谢你这段时间为我们做的一切，你永远是目盲之眼修道会的朋友，如果有时间，希望你能够回来做客。” 　　阿卡拉送了一些药草给伊森，这些药材都进行过简单的处理，大部分被制作成了粉末，带起来并不困难。 　　卡夏则送了一把精制长剑给伊森，可以单手，也可以双手使用，剑柄和剑格都很简朴，没有任何花纹装饰，似乎只是普通的长剑，但是当伊森拔出长剑挥舞了一番之后，察觉到这把长剑上还散发着魔法的波动。 　　“魔法装备？” 　　卡夏笑着点了点头：“这把长剑没有什么特殊的能力，只是用魔法手段进行了加固，所以比普通的长剑要结实的多。” 　　伊森听到这么简单的‘特效’，不但没有不开心，反而更加高兴。很多武器最麻烦的就是保养和不耐用，这种带刃的武器更是特别容易在一次高烈度战斗后报废，归根究底就是不够坚固。所以，这个简单的魔法效果比什么火球、冰霜、闪电之类的要实用的多。 　　卡夏准备的还不只这些，他知道伊森虽然学过简单的近身搏击，如今对短剑之类的武器也能用的有模有样，可是对于长剑等兵器就没什么了解了。所以，她还额外送了一本手札。 　　“这里有基础的剑术动作和练习方式，也附带了一些我个人对于剑术的理解和修炼经验，希望对你有所帮助。” 　　伊森接过手札，然后非常郑重的向卡夏道了谢，这正是他非常需要的东西，他可没想到卡夏会送他这个东西。而且他既不是罗格，也不是卡夏的弟子，这种东西在这个世界可不是能够随便送人的。 　　即便是相处时间更多的阿卡拉，也只是送了一些药草粉末给自己，可没说送什么魔法药剂制作经验手札。 　　“也许……是自己的很多行为，间接救了更多罗格的原因吧？” 　　之后营地里的其他人也陆陆续续来和伊森道别，只是伊珊卓拉和祖尔却不见踪迹，伊森觉得他们可能是有什么事情在忙，或者要等自己明天离开的时候才会出现。 　　不过并没有如伊森猜测的那样，第二天一早，伊森收拾好了行礼，然后带着行李来到一处空地上，静静等待着传送魔法发动时间的到来。 　　这个时候，伊珊卓拉以及祖尔终于出现，一起来的还有营地的铁匠恰西。 　　“我还以为你们不会来送我了呢。” 　　“怎么可能，只是你突然就要离开了，所以我需要一些时间来准备礼物，幸好赶上了。”祖尔先开了口，然后摊开手露出了掌心里那个平平无奇的铜指环。 　　这个场景，伊森突然好想吐槽，可一时间又不知道从哪里开始吐才好，只能强行憋了回去：“这是什么？” 　　他不觉得祖尔会随随便便送自己一个普通的铜指环，自己猜来猜去太浪费时间，直接问吧。 　　“这是一枚指环，伊森。”祖尔一脸戏谑的笑着：“只是我在上面附魔了一个诅咒。” 　　刚刚伸出去的手又缩了回来，伊森用一脸‘你居然想害我！’的表情看着祖尔，换来的是祖尔一脸的无语。 　　“是一个你可以凭借自己的精神力去施放，帮助你对付敌人的主动咒术。” 　　祖尔不再和伊森开玩笑，详细的介绍了自己这个指环。就像他说的那样，这东西作用很直白，使用也很简单。伊森可以凭借自己的精神力来控制指环中储存的法力，然后主动释放一个虚弱诅咒来攻击敌人。 　　虚弱：一个可以让被施法对象力量、敏捷、耐久全面下降的诅咒，具体效果根据对方自身的情况决定。是拉斯玛教祭司们诅咒系法术最入门级别的法术。 　　不过考虑到伊森精神力的强度以及没有魔力的现状，这种级别的诅咒才最适合他使用。 　　除此之外，这个指环可以自发的从周围吸取原初魔力，不需要伊森额外提供能量，唯一的缺陷是魔力储存不多，只能连续施放三次，就需要等待魔力的恢复。其实这个自动吸取以及储存原初魔力才是这个小道具最难制作的地方。 　　“不错的道具，有名字吗？” 　　祖尔点了点头：“昨晚我就想好了一个名字，叫做‘祖尔的祝福！’是不是非常贴切？” 　　“……”
        
第17章 伊珊卓拉的守护
　　伊森看着戴在左手食指上的指环，简单的试验了一下。 　　这个指环的使用方式真的很简单，更重要的是那个附魔魔法阵制作的特别稳固，不可能因为简单的磕磕碰碰就会失去效果。 　　想起自己之前制作的那两个护腕，只是被砍了一刀，连护腕整体都没有受到损伤，铭刻的魔法阵就被彻底摧毁——这水平差的可不是一点半点。 　　“谢谢你，祖尔。” 　　坦然接受了谢意的祖尔退后了一步，将位置让给了一旁等候的伊珊卓拉。 　　“这个是我和恰西一起帮你制作的，你原来的那对护腕不是坏了吗？” 　　没想到伊珊卓拉居然制作了一对护腕给自己，而且还是和之前那对极为相似，但却更为精致的护腕。 　　“这……” 　　一拿到手，伊森就发现护腕表面的金属中参杂了更适合魔力以及精神力魔导的秘银，除此之外魔法阵的精密程度也远比自己之前的作品好的多，结构更加稳固的同时效果也更大。 　　“这护腕上附魔了不只一个魔法？” 　　戴上尝试着注入一点精神力，伊森立刻发现了这对护腕的优秀。 　　“左手的这个，除了能给上面装着的六枚短箭附加冰冻伤害之外，还能够释放一面寒冰盾。” 　　伊珊卓拉指点着伊森如果使用这个魔法，只是听了一遍就明白其中诀窍的伊森，按照伊珊卓拉所说的方式控制着自己的精神力，对自己左手护腕中的魔法阵下了一个‘指令’。 　　冰冷的寒气从护腕中散发出来，随后眨眼的功夫就凝聚成了一面大约直径一米的半透明圆盾。 　　“除了一定的防御力之外，他还会对靠近你的人产生一定的影响。” 　　冰霜寒气施展出来的时候，无可避免的会造成气温的下降，多少会对人造成一些影响。不过被冰霜盾牌守护着的伊森并不会受到伤害，最多感觉到凉爽。 　　寒冰盾的缺点是必须持续的调动精神力来维持，在伊森的精神力没有强大到一定程度前，无法在战斗中从头到尾的释放。 　　不过既便如此，也是一件非常优秀的防御性魔法装备，何况这个护腕上面还有着六枚短箭，这六枚短箭同样可以附着冰霜魔法，对敌人造成伤害。 　　伊森同样试验了一下，对不远处的石块释放了一箭，冻气的威力比自己预想的还要强的多，整块石头都笼罩上了一层冰霜。 　　“如果是打在人的身上，即便不能冻死也会受到严重的冻伤，就此失去战斗能力。” 　　何况护腕上的箭矢数量也比自己之前制作的那个多了三枚，加上这威力，战斗力简直成倍的增加。 　　“这个呢？” 　　之前一直在介绍左手的护腕，伊森又不蠢，怎么会猜不到右手护腕的效果和左手是截然不同的？ 　　“这个护腕上的魔法主要是用来进攻。” 　　右手的护腕上面铭刻的是伊森比较熟悉的火焰属性魔法阵，之前他在自己护腕上铭刻的就是一个火属性魔法阵，只是这个新护腕上面的魔法阵，无论是效果还是威力都不是伊森那个能够相提并论的。 　　相同的，仅仅是能够在射出的短箭上附着火焰伤害，只是相比伊森那个附着的只能对敌人造成一些干扰的些许火焰，伊珊卓拉制作出来的要强悍许多。 　　一枚火焰短箭发射出去，直接就在地面上炸了个小坑，这要是普通人挨一下，肯定死的透透的。 　　“除此之外，这个护腕上还可以发射五发火球。” 　　火球术？ 　　火球术可以说是所有使用元素系施法者必回的基础魔法，别看只是一个入门级的魔法，但是其威力却根据施法者的不同而天差地别。 　　伊珊卓拉虽然不是专精火焰魔法的法师，但是对火焰元素的了解已经足够制作一件合格的道具。 　　送给伊森的这个护腕上铭刻的火球术，也不是入门级别的小火球，在有了那几枚火焰箭之后，附着个小火球的意义不大。所以这个魔法阵凝聚出来的火球，每个威力都不小，可以用来进行范围杀伤。这是还达不到她施放出去的大火球的威力。 　　这是根据伊森的实力和精神力强度，考虑到他未来的进步速度，伊珊卓拉可以是耗费了不少心思，才定下了一个标准。 　　“谢谢你！” 　　详细的了解了两个护腕的伊森，又得知了这两个护腕让人哭笑不得的名字： 　　左手可以使用寒冰盾，并且能够发射寒冰箭的居然叫做伊珊卓拉的热情！意为凭借伊珊卓拉的热情友爱保护着使用者；而右手能够使用火球术，并且发射火焰箭的则叫做伊珊卓拉的冷酷，意为对敌人的冷酷无情。 　　两个护腕加在一起，就叫做‘伊珊卓拉的守护’，还算是一个稍微正常的名字。 　　“这俩名字，是不是反了？” 　　可是听到其中的寓意，又觉得伊珊卓拉起的名字好有道理，非常贴切。 　　伊珊卓拉简单的又交代了几句，把位置让给了一同来的恰西。 　　这位罗格营地的铁匠，其实是个很热情的人，之前伊森和她的接触并不多，可是需要帮忙的时候，恰西将自己手边的事情放在一旁，在最短的时间帮伊森打造了那对护腕——哪怕伊森说自己不着急用。 　　没想到她特意来送自己，而且看这样子似乎还要送自己礼物？ 　　“其实一时间我也没什么好准备的，也没有合适的材料打造你们法师使用的东西，这套轻甲是我之前混合了一些奇怪的金属微粒打造的，就送给你用来护身了。” 　　一套非常轻便的铠甲，只有几个部位组成。 　　胸甲、护手、胫甲，除了保护了胸口要害之外，就只保护了手和腿这两个经常用来和敌人硬碰硬的部位，可以说是针对性的护甲。 　　最让伊森吃惊的是，这套盔甲一点都不沉重，比皮甲还要轻便。穿在身上就和普通的布衣似地。这也是恰西送给他这套轻甲的原因，太重的盔甲对伊森来说只是沉重的负担。 　　“那种奇怪的微粒具体作用我不大清楚，目前只知道会让这套轻甲变得比布衣还轻便，并且能够浮在水面上，也不知道对你有没有用。” 　　本来还在想自己这算不算是成功转职青铜圣斗士的伊森，听到恰西的这句话简直快把嘴都笑歪了。 　　“有用，简直太有用了！” 　　自己的世界全是水，谁也不能保证自己不会落水的时候始终保持着充足的体力或者神智清醒。有这么一件‘救生衣’，无疑会让自己的生命得到更多的保障。 　　如果不是伊珊卓拉和祖尔就在旁边看着，伊森不好表现的太激动，那会显得他俩送的东西不好似地，伊森真想给恰西一个大大的拥抱——当然，以恰西的体格，还不一定是谁抱谁。 　　“另外，你的这件武器，我帮你修理了一下。” 　　恰西看到伊森喜欢自己的礼物，同样非常的开心，顺手又从身后取出了一根铁棍。 　　那是伊森之前，在清缴邪恶洞窟时得到的那根铁棍，之前消灭了血乌鸦回到营地后，伊珊卓拉就把这根棍子要了过去。他当时也没多想，直接就交给了伊珊卓拉。 　　真的没想到，原来伊珊卓拉是交给了恰西，而恰西则是将这根铁棍重新修理了一番，处理了原本连接锤头的断口，还清除掉了铁棍表面上的各种污渍，打磨了一番还弄了些花纹进行装饰。 　　银白色带有不规则花纹的棍身，以及几乎彻底重新制作了一遍的握柄。这卖相，可要比之前不知道好了多少，加上本身就拥有不俗的雷电威力，哪还看的出之前那凄惨的模样，简直就是一件崭新的武器。 　　“这件武器目前还没有名字，也许你可以起一个？” 　　这似乎是这个世界的惯例，只是伊森仓促间也不知道起什么名字好。 　　“十万伏特？” 　　“大发电机？” 　　“雷电法王？” 　　“人类神话-雷电降临？” 　　脑海里闪过一个又一个与雷电有关的名字，但没有一个靠谱的。 　　“我还是以后慢慢想吧，一时间也不知道该起什么名字。” 　　就在这个时候，伊森身上最后的时空能量开始发出剧烈的波动，他站立的位置更是凭空出现了魔法阵图案，散发出阵阵光华。 　　“我的老师已经开始发动传送魔法了，看来我马上就要离开了。” 　　赶紧将放在地上的几个包裹提起来，他还记得不被自己‘带在’身上的东西，是无法带回去的，这里面最重要的不是那并不多的食物和饮水，而是阿卡拉、伊珊卓拉以及卡夏送给自己的书籍和手札，绝对不能忘记带走。 　　本来还想和伊森多聊几句的几个人，见状也后退了几步，他们不清楚这个魔法阵的具体范围，如果不小心被卷进去还算好的，万一卡在不近不远的位置，被强大的魔法能量撕扯成碎片才是真的倒霉。 　　“很高兴能够与你们成为并肩作战的伙伴，我会永远记住这段时光的。” 　　渐渐强烈的光芒，慢慢遮掩住了伊森的样貌，就连伊森最后道别的话也随着魔力的波动越来越强烈而模糊不清，随着时空能量最终爆发，伊森也消失在了耀目的光华中。
        
第18章 发现岛屿
　　回来了，熟悉的船，熟悉的海平面，以及熟悉的阳光。 　　仅仅是待了一个月，伊森几乎快要忘了被暖暖的阳光笼罩全身是什么样的感觉。 　　“虽然收获很大，还交到了几个不错的朋友……但是，真的不想再去那个阴冷黑暗的世界了。” 　　当然，如果伊森以后强大到了秒天秒地秒空气的程度，也很乐意回去帮助这些曾经帮助过自己的人们。 　　“也许，应该将他们那个世界从天堂和地狱的夹缝中拯救出来。” 　　生活了一个月，一些知识早已经被阿卡拉以及祖尔普及过。 　　暗黑世界严格来说存在三个空间，恶魔生活的地狱和神灵们生活的天堂，以及夹在天堂与地狱之间的人类世界，也就是他所去的那个地方。 　　拉斯玛教更是早早就意识到，这个世界最重要的是天堂与地狱的平衡，任何一方的强大都会毁灭所有人类，这也是拉斯玛教的核心教义内容。可以说，拉斯玛教的存在就是维护世界以及人类的存续。 　　“真是一个苦逼的世界。” 　　直到这个时候，伊森才明白为什么恶魔总也杀不干净——因为英雄们根本不敢将恶魔们彻底消灭，因为当天使的力量占据绝对优势的时候，人类会彻底沦为神族的奴隶，下场不见得就比被恶魔统治好。 　　那个世界里的天堂与地狱，本质上就是两个高端生物统治的国家，人类只是恰好生活在两个国家中间的中立地带，自然也就成了两个种族拉拢的目标——人类就是靠着两个种族互相制衡，才能够在两个高端生物的夹击下生存下来。 　　“唉~” 　　想到了将要踏上征途去对付迪亚波罗的伊珊卓拉以及祖尔，直接告诉他，这两人最终的结局不会太好。就像暗黑1代里的几位英雄一样，很难有什么善终。 　　看了看手腕上的护腕，以及手指上的指环，身上的轻甲、还有长剑、铁棍……几乎所有装备都是从暗黑世界那里拿来的。 　　“人情欠大发了。” 　　心中暗自下了决定，伊森收拾好心情开始整理起这次的收获。 　　书籍若干，包括了基础的魔法药剂学、魔法阵基础知识、基础元素魔法入门以及一本基础剑术练习手札。 　　装备若干，护腕、指环、轻甲、铁棍以及长剑，全部都是魔法装备，有着各种不同的效果。 　　不算那些还需要一定时间去消化的知识，只凭借装备的优势，他就可以轻松吊打一个月前的自己。 　　“而且这一个月还积累了不少近战知识和战斗经验。” 　　直到这个时候，他才算是摆脱了一个普通渔民之子的身份，成为了一名靠谱的冒险者。 　　“遗憾的是，没有找到什么空间装备。” 　　看着大包小包的这一堆，伊森一边整理一边头疼。 　　他还不知道自己以后会去到什么样的世界，但是自己如果继续这样收集各类资料，那时候光书就有可能把船上空间放满，别说寻找各种浮沉岛上的资源，就连食物和水都要没有地方存放了。 　　“别的都好说，主要是纸质书籍太占地方……而且在这个满是海洋的世界，纸质书籍保养起来还特别麻烦。” 　　充满了盐分的潮湿空气，会对纸质书籍造成极大的伤害，不能经常拿出来晒的话，要不了多久就会发霉损坏。 　　“不知道这个世界有什么用来保存资料的手段……” 　　突然想起了之前办理入会申请时候，办事员填写自己资料用的那个魔石。伊森低头看了看被掩盖在护腕下的手带，他记得这东西里面就有自己的资料，冒险者公会也有读取的手段，这不就是自己想要的东西吗？ 　　“之前那个办事员是先用纸张书写，然后才储存进魔石里，说明这个东西是能够直接从纸张上读取信息的。” 　　暗暗悔恨之前自己怎么就没想起来这一点，完全可以趁着手里有多余资源的时候，和对方要一个类似的工具来储存自己这些书籍资料。 　　“现在手里没有多余资源了，想要得到类似物品的话，还得好好去寻找浮沉岛。” 　　对于这个世界那神奇的岛屿，伊森一直都很有兴趣。他真的很想见见一个本来什么都没有的平静海域，突然就那么浮上一座岛屿，然后在短短几天之内，从光秃秃的礁石或者珊瑚岛变成物产资源丰富的海岛，那究竟是一种多神奇的景像。 　　“肯定很壮观。” 　　自己在去暗黑世界前，岛屿指针就锁定过一个海岛，唯一不确定的就是自己在暗黑世界里待了三十天，这个世界过去了多久？那个海岛是否还在。 　　看了眼指针，依旧坚定的指着一个方向，虽然不知道是不是之前那座，但好歹证明附近有岛屿，能够被指针锁定。 　　“按照之前伍德大叔的话，海岛存在的时间并不固定，不过在沉没消失之前会频繁的发生震动，震动的间隔时间越短证明距离沉没的时间越近。” 　　这都是之前伍德和他讲述过的，后来他在公会也和公会中的工作人员询问过，知道了更具体的信息。 　　浮沉岛上浮之后就开始以惊人的速度诞生各种生命，最快的三天最慢的就没准了，也许在沉没前的那一秒，海岛上都会有新的生命诞生。 　　这些生命以植物为主，比较少有动物——如果海岛上存在动物，证明这个岛屿至少会存在一年以上。 　　根据公会的记录，存在动物的浮沉岛还没有从出现开始算，不到一年就沉没的记录。 　　“植物我还能想象……这动物……是怎么凭空冒出来的……” 　　伊森想破了头都想不明白，觉得这个世界的很多规则都超出了自己的想象力。 　　坐在曙光女神号的船首，伊森被船首劈开的浪花溅在脸上，一边胡思乱想一边恢复着刚刚消耗的精神力。 　　回到了平静之海，他又开始了每日固定的修行，只是相比起之前只能枯燥的修炼精神力和造水术，如今他还多了几门功课。 　　近身肉搏已经有了不少经验，但他的基础太薄弱，练习的时间太短，根本没有骄傲自满的资格。 　　同时也开始练习起卡夏送给自己的剑术基础——全部都是基础动作，手札上更是详细的写满了各种注意事项，几乎包含了所有新手可能出现的错误和疑问。 　　练习是很枯燥乏味的，幸运的是伊森在这不大的船上做不了什么，又只有自己一个人，想找个人聊天都不行，他每天能够做的事情就只有练习练习再练习。 　　也许之前他的精神力提升速度那么快，也和这个环境有关——除了努力练习和看书学习，他找不到其它用来打发时间的事情。 　　直到如今，他依旧只能用练习来排满自己自己的‘日程’。 　　枯燥而又规律的日子过的似乎特别慢，虽然每天都能感觉到自己实力的提升，让他对这种锻炼并不抵触甚至还乐在其中。可偶尔一些时候，伊森也会希望出现什么变化，哪怕来阵风让海浪大一点，给自己的航行制造点小麻烦也好。 　　“果然啊，前世那么多人作死，其实都是闲的！” 　　正念叨着，远端的海面似乎出现了一个小黑点，伊森盯着那里看了半天，确定不是自己眼花后，立刻拿起望远镜想要看的更清楚。 　　“是海岛！” 　　伊森站在船首足足看了十几分钟，生怕这是自己闲出了幻觉。直到他肯定那是真正的岛屿这才把望远镜放下来。 　　对照了下指针指着的方向，的确就是前面出现的海岛。连续十几天的航行似乎迎来了一段终结，伊森显得特别开心。 　　“只要不再是千篇一律的海水就是值得高兴的事情！” 　　有海岛，还意味着有食物，伊森这次出航带了不少食物，在暗黑世界也稍微补充了一点口粮，间或也靠钓鱼甚至渔网捞一些海产补充食物，不过连续的航行还是消耗了大半存货，如果找不到海岛，他就要考虑调整方向，寻找下一个时空能量存在点。 　　“如果那个办事员没有骗我，那么我有很大的概率找到魔石，应该能够换取我想要的东西。” 　　不奢求是高品质的魔石，只要一般的质量，就能够换取足够的食物和水了，伊森可以适当的减少这些物资的数量，转而换取一个能用来记录资料的物品。 　　心中盘算着，海岛的样貌逐渐清晰了起来，这是一座已经成型了的岛屿，上面的植被非常茂盛，站在船上看过去，入目一片绿色。因为视线被茂盛的植物遮挡，不确定岛上有没有动物的存在。 　　伊森控制着船速，同时稍微调整了方向，让自己的船不再笔直的向着海岛冲过去，而是恰好能错开一点，进而环绕海岛航行。这样也方便他观察海岛附近的海域，寻找一个适合下锚的停驻地点。 　　几乎没费什么劲，伊森就找到了一个不错的地方。 　　那是一个小小的天然港口，入口不是很宽，还有几块礁石耸立，但最宽的地方恰好能让伊森的船进入，小海湾里面的水深适当，水面平缓，而且透过清澈的水面可以清楚的看到，下面没有暗礁全是细沙，即便退潮搁浅，也不会对船造成损伤。 　　“好地方啊！” 　　伊森不但找到了停船的地方，这片海岸甚至完全可以当做自己在这座岛上的临时营地。
        
第19章 冤家路窄
　　将船停好，伊森在沙滩附近转了转，一开始他想将自己的营地设在海边的沙滩上，可是观察了一阵后，发现离海边太近了。可能会因为涨潮淹没自己好不容易造好的休息处，不得已只好向里面再前进了一段。 　　“这里不错。” 　　回头看了看，这里恰好是一个小土坡，距离树林也有一定距离，避免从树林中突然蹿出什么让自己反应不及。 　　略高的地势也可以避免涨潮而蔓延上来的海水。 　　“接下来我得搭个棚子。” 　　伊森抬头看了看天空，本来晴朗的天空不知道什么时候开始有了乌云，似乎下一秒就会下雨。 　　如果他不能在最短的时间造好一个遮挡风雨的地方，他就只能回到船上去休息了。 　　在海上漂了这么长时间，他现在真的想在陆地上稳稳当当的睡一觉。 　　甚至探索这个岛屿的事情暂时都要放到一边。 　　“幸亏之前在暗黑世界里，好好学习了怎么利用简单的材料制造帐篷。” 　　以伊森现在的力气，无法轻而易举的砍倒大树，然后用让人眼花缭乱的剑术将木材砍成自己需要的材料，随后又以惊人的手艺打造一座完美的木屋。 　　他现在的力气只能让他收集搬运一些稍微结实的树枝，手腕粗的已经是极限。 　　棚子的顶棚，他则是找了一些比较宽大厚重的树叶，然后再将树枝上的树皮剥下，将其搓成绳子。将这些乱七八糟的东西组合起来，就成了一个简易的帐篷。 　　伊森来来回回的修补，最后看着眼前这个奇形怪状的帐篷，只能无奈的苦笑一声：“好歹能遮风避雨。” 　　随手拍了下，虽然帐篷不怎么美观，不过还是很结实的，应该不会被风吹垮……吧…… 　　钻进帐篷中，伊森躺在大叶子铺成的‘床铺’上狠狠的伸了个懒腰，心中则盘算着明天应该从哪里开始探索这座小岛。 　　“先围着岛屿转一圈看看。” 　　如果可能的话，伊森想要将这座岛屿的每一寸都探索一遍，环绕着小岛然后一圈一圈的往中心靠近，这样可以保证他能将整个岛屿的每一个地方都走一遍，增加自己找到魔石的概率。 　　但是他也知道这种办法并不可取，因为太过浪费时间。 　　很多冒险者再找到岛屿后，第一选择永远是进入到最中心地带进行探索，似乎在岛屿的中心拥有最有价值的东西已经成了通用的准则。 　　“肯定是不对的，否则那个人告诉我几乎所有的岛屿上都有魔石这个消息，就会成为人人都知道的常识。” 　　可现实却是伍德这样在海上漂了几年的老水手，都不见得知道这一点。 　　“还是慢慢找吧，先转一圈，选定几个方向的标准参照物，然后再选一个方向往内部探索。” 　　一个方向一个方向的排除，虽然比一圈圈的往中心靠拢的方式差一点，但已经是眼下最实际的方式了。 　　“只有我自己一个人，做这种事情还是有点麻烦，如果能有帮手就好了。” 　　人永远都是群居生物，一开始出海的时候，伊森刚从村子离开，与很多人相处了好几年，刚出海的时候什么都新鲜，还没觉得怎么样。 　　后来又有了生存的压力，加上发现海上并不平静，对自己的实力提升也有了迫切的需求，所以他一时间没有精力去想这些事情。 　　如今实力提升了，安全有了一定的保障，生存的压力骤然小了许多，加上之前又与伊珊卓拉和祖尔一同冒险了一段时间，习惯了有队友的存在，突然又变回一个人，难免觉得有点孤单。 　　“我这个情况，队友也不好找啊。” 　　翻来覆去中，伊森在慢慢变大的雨点声进入了梦乡，在梦里他有了好多队友，还有一艘特别特别大的船，一群伙伴在船上快乐的生活，并且在一次又一次的冒险后，终于找到了传说的无尽的土地…… 　　伊森睁开眼的时候，太阳已经升起，温暖的阳光将他这个简陋的帐篷烤的热乎乎的，昨夜残留下来的雨水也已经不见了踪迹。 　　走出帐篷，用昨晚特意储存的雨水进行了洗漱，伊森想起了之前的梦。 　　“怎么在梦里老子的船上全是汉子？连一个妹子都没忽悠到吗？那算什么好船啊！” 　　愤怒的将手中的树叶摔在地上，伊森将恰西送给自己的铠甲穿戴好。 　　这套铠甲他除了刚回到平静之海的时候穿了半天，之后就再没穿过，只是没天拿出来擦洗保养。 　　铠甲这个东西，哪怕是套轻甲，穿起来也不是那么的舒服。 　　同时伊森也终于明白了，为什么中世纪的骑士们，在穿着铠甲的时候会在外面罩上一层战袍，另外还用披风遮住整个后背。 　　“以前以为披风只是单纯用来装饰的，原来不是啊……” 　　金属盔甲无法避免的一点，就是在阳光直接照射下会吸取热量，如果不用披风和战袍遮挡，那么稍微热点的天气下，就是一个会移动的金属烤箱。 　　冬天金属又会吸收冷气，如果不用厚厚的大氅包裹，又成了移动冰柜。 　　恰西送自己的这套盔甲，并没有战袍和披风等配件，所以伊森只穿了小半天就被烤的受不了，只好脱了下来。 　　这一次伊森会穿上，是他无法得知这座小岛上究竟有什么危险存在，以防万一还是将所有的装备都戴上比较好。 　　同时，除了一开始绕着岛屿走一圈之外，这座岛屿大部分区域都是茂密的树林，有树叶遮挡避免了阳光直射，伊森也不用担心自己的盔甲变成烤箱。 　　“或者，可以考虑在盔甲上装一个调节温度的魔法阵。” 　　坚持着绕岛走了一圈，感觉到盔甲越来越烫人的伊森不得不调整自己的前进路线，尽量选择在树荫下行走。 　　好在这座岛屿并不是特别的大，加上伊森现在耐力和脚程都不弱，很快就让他绕着岛屿走了一圈，回到了自己的营地所在。 　　“岛屿不大，我只走了大半夜就绕了一圈。趁着天还没黑，可以往树林里探索一下。” 　　顺便他还需要找一些食物，这一路上他已经看到了一些水果树。那是这个世界的特产，之前他从公会换取的物资里就有这种果子。 　　这种果子的名字就叫水果，是一种类似椰子的果子，个头比椰子小，青色的表皮，很脆弱，轻轻一砸就能敲开一个裂口。内部中空，里面则储存着带有植物香气的清水。 　　除了自己单独准备的清水外，这种果子是这个世界最主要的水源，几乎每个冒险者的船上都会尽可能的多储备一些水果。 　　水桶中的水存放久了，没有净水魔石的话也会腐坏变质不能饮用，而这种果子能够储存的时间却特别长。 　　除此之外，伊森猜测这种果子里的水还蕴含着足够的维生素，因为在这个物资贫瘠的世界，很多冒险者都是靠咸鱼肉干以及临时捕捞的海产充当食物，青菜的摄入很少，却没有出现自己知道的那些各种航海病，最大的可能就是因为这些水果的存在。 　　之前伊森仗着自己能够使用造水术，所以没有带多少水果，如今倒是意外的在这座岛上发现了很多，可以把自己那条船的一个仓库堆满。 　　“不知道还有别的什么没有？” 　　接下来的日子里，伊森的生活又变得非常规律。每天起来洗漱吃饭，然后就开始按照之前的计划探索岛屿，收集自己认识的食物——不认识的则取了一个样品，准备带回公会询问。 　　“失策了，应该买一本各种已知食物图鉴之类的东西。” 　　伊森毕竟没有什么丰富的经验，他现在很多事情都还在摸索当中，这个世界又有很多规则和自己前世不同，一时想不到是正常的。好在他一直都会牢牢记住自己的失误，避免下次再犯。 　　就这样一边探索，伊森慢慢靠近着岛屿的中心地带。 　　这个岛屿的中心地带没有什么奇怪的地方，只是一个小土坡，相比起周围绿树环绕，这里反而显得有点荒凉，连根草都没有。 　　伊森之前来过这里几次，可是始终没有找到有什么奇怪的地方。 　　“难道在地下？” 　　如果是那样就麻烦了，伊森可没有带什么挖掘用的工具，难道用自己的长剑去刨土？卡夏知道的话会不会穿越位面来一刀劈死自己？ 　　就在伊森还在犹豫着是先继续探索其它未知的区域，还是先在这里挖一挖看看的时候，前方树林突然传来了一阵脚步声，紧接着几个人就从树林中走了出来。 　　伊森一抬头，发现其中居然还有熟人。 　　正是当初被自己救下的两个人中的罗德尼，而自己会早早离开斯塔特岛，就是注意到罗德尼似乎对自己心存歹意。 　　果然，接下来这家伙的行为完美的证实了伊森的判断。 　　“哈，原来是你！竟然在这里被我们碰到，你还真是倒霉啊！”罗德尼似乎也没想到会撞到伊森，但是他在愣了两秒后立刻一脸兴奋。“船长，就是这小子！他手里有从伍德那里得到的战斗用魔石！”
        
第20章 物以类聚
　　伊森看着一脸兴奋的罗德尼，还有眼睛放光的那名大汉，完全可以预测到他们接下来要说些什么。 　　“小子！把魔石交出来！” 　　伊森暗中点了点头，果然和自己心里想的一模一样，连个标点符号都不带差的。 　　“你暗中观察我很久了吧？” 　　没有搭理那个满眼放光，暗中向自己手下使眼色的大汉，甚至都懒得去理会那两名偷偷将自己包围，挡住自己退路的家伙，而是转向罗德尼。 　　“你应该知道我换了条船，还装满了物资才出来的吧？”伊森摊了摊手：“你是和我一起到达斯塔特岛的，应该知道我没有任何资源来换取这些东西。” 　　他的意思很明白了，那块你一直惦记的魔石早就不在我手里了，接下来你们要怎么做？ 　　依旧没有超出伊森的预料，面前这几个人根本没有理会自己的话，自顾自的将他包围起来，然后取出了各种各样的武器。 　　长剑、长刀以及匕首，就连罗德尼都抽出了一柄弯刀：“小子，别说我不相信你的话，就算你真的用魔石换了东西，今天你也别想活着逃离这里了。” 　　意思很明显，无论伊森有没有魔石，对方都要弄死他，抢走他身上的一切——这时候他突然意识到，自己身上的装备可不少，对方看自己双眼放光可不仅仅是魔石的原因。 　　精致的轻甲，崭新的长剑以及那根同样插在后腰的精致铁棍，这些都成为了对方冲自己动手的理由。 　　“果然是物以类聚啊。” 　　一个罗德尼，不感谢自己救了他也就算了，就因为一块魔石，就起了害人之心。而这样的人新加入的团体，全部都是类似的强盗，看到好东西才不管什么乱七八糟的，直接动手抢了再说。 　　“虽然我早就知道这些，但确定一下更能坚定我的信念。” 　　伊森不是看不起这几个臭番薯烂鸟蛋，说他们比僵尸都不如可能侮辱了他们，但是和沉沦魔相比，他们真没有什么优势。 　　在暗黑世界经过了无数次战斗，伊森已经不再是个手无缚鸡之力的普通少年，也正是如此他才有底气站在这里，静静的看着他们表演。 　　同时，他也不想只凭借猜测就随便决定别人生死的人，不过一旦确定对方的确是个渣滓，他也不会有半点犹豫和仁慈。 　　心中有了决断之后，伊森连废话都懒得再说，他一直信奉在这种情况下能动手就别浪费口水，直接把对方打死或者打个半死比讲大道理有用多了。 　　猛的半转身，右手迅速抬起对着身后的那个家伙射出了一发短箭。 　　伊森护腕上的短箭完全凭借精神力触发，使用起来非常方便，这样的好处就是对方根本来不及做出反应，还没弄明白怎么回事呢，就已经被短箭射中。 　　因为护腕上的短箭劲力不大，只能在十米内保证一定杀伤力，加上短箭本身就小，类似的武器如果不是直接命中喉咙等要害，基本很难制造太大的伤害，只能起到一个干扰的作用。 　　所以大部分使用这类武器的人，都会在短箭上涂抹毒药，就是为了弥补伤害不足的缺陷。 　　伊森没有这么做，因为他的短箭更残暴！ 　　轰！ 　　爆炸声将所有人都震的一哆嗦，爆发开来的火焰更是让几个人惊的不知道办了。 　　这些人中并不包括伊森，他在射出一箭后，第一时间将腰间的长剑抽了出来，然后半秒都没有迟疑直接斩向了另外一个想要堵住自己去路的敌人。 　　噗~ 　　声音几乎微不可闻，伊森这一剑斩的特别准，直接从那人的咽喉上削过，锋利的剑尖没有受到半点阻碍，在敌人的喉咙上开了一个细长的口子。 　　这一剑，几乎是他学习剑术以来挥出的最完美一剑，无论是力量、速度还是角度，全部都恰到好处，完美到所有人反应过来发生了什么的时候，那个人已经躺在地上抽搐去了——喉咙被斩断并不会立刻死去。 　　伊森并不是个喜欢虐待敌人的人，所以他没有让这个人痛苦下去，直接补了一剑结束了他的生命。 　　直到这个时候，局面发生了翻天覆地的反转的时候，对面那位大汉才意识到发生了什么。 　　“混蛋！” 　　先是愤怒的跳脚，随后就转过身一巴掌将罗德尼抽的眼冒金星。 　　“你不是说这是个刚刚从乡下小岛出来的菜鸟吗？” 　　他毕竟在海上混了好几年，做了不少‘生意’却依旧活蹦乱跳，靠的就是从不招惹不能招惹人物的谨慎小心。 　　如果不是罗德尼之前和自己讲，拿到了那块魔石的是个刚刚出海的菜鸟，而且还是个没什么力气的瘦弱年轻人的话，他根本不会升起强抢对方东西的念头。 　　可现在看来，对方哪里是什么乡下出来的小子？ 　　刚出海的菜鸟？ 　　他又不是瞎子，那小子动手时候那熟练的动作，肯定是不知道杀过多少人的狠辣角色，而且看最开始那一下，对方还拥有魔石装备，根本就不是自己能够招惹的存在。 　　伊森如果知道对方心中的想法，肯定会大喊一声冤枉，自己虽然一直努力修行，并且和伊珊卓拉以及祖尔杀了不少怪物，可是杀人今天还是第一次，什么叫狠辣角色？ 　　至于魔石装备？他之前那对护腕勉强还能算是魔石装备，可是如今手上这对可是地地道道的魔法装备，暗黑世界出品、伊珊卓拉精心制作，质量保证！ 　　“伙计，其实这是一个误会。我愿意奉上我船上所有物资的一半，只要你让我离开。” 　　伊森听到这句话，差点笑出猪叫声。 　　“如果之前我表示愿意奉上物资，你会放我安全离开吗？” 　　大汉不说话了，他当然可以随口编瞎话说当然可以什么的，但那没有任何意义。从伊森的这句回答，他已经明白了对面这个年轻人的意思。 　　“那就没什么好谈的了。” 　　“本来就没有什么好谈的。” 　　伊森从一开始就没有放过他们的念头，就罗德尼这种你救了他，他反而满心思惦记害死你的存在，就是要一棍子打死了事。放掉？那不是给自己找麻烦？ 　　另外几个人也是一样，如今双方已经撕破脸，人都被自己杀了两个，他们会不恨自己？ 　　斩草除根！除恶务尽！ 　　抬起手，趁着对方还没散开的时候，伊森似乎又要发射一枚短箭。 　　对方早就提防着他这一手，他才一抬起手，几个人慌忙做出躲避的动作。可是他们没料到的是，伊森这次只是虚晃一下，反而用左手发射了一枚寒冰箭。 　　寒冰箭的杀伤力不如火焰箭，可是寒冰箭在辅助上有更多的用法，伊森瞄准了其中两个离的较近的人的脚下，骤然爆发出来的冻气在地上铺上了一层坚冰，这片地面又特别平整，连根杂草都没有。 　　接下来的事情也完全没有出乎伊森的预料，一脚踩在冰面上失去了平衡的两个人，直接就倒在了已经等到那里的伊森面前。 　　从后心刺下，一剑一个。 　　其中一人虽然做出了反应，想要滚到一旁躲避，却被同伴的尸体阻碍，只能郁闷的被伊森一剑刺死。 　　带过来的几个人，眨眼就剩下自己和罗德尼，大汉这时候也开始寻思跑路了。而且他不但想要跑，更是付诸了行动。 　　为了保证自己能够顺利逃脱，更是将罗德尼推了出去当挡箭牌，想要借此来阻碍伊森，争取时间好让自己逃跑。 　　“只要能够跑到船上就好。” 　　他们登陆的地方和伊森不在一个方向，一路走来还特意清理了道路，所以他只要冲起来，加上有罗德尼阻挡一阵，相信伊森也没什么办法追上自己。如果罗德尼能多纠缠片刻，自己那就安全了。 　　他还是太天真了，伊森再看到罗德尼冲上来的一瞬间，左手就从后腰上将铁棍抽了出来。刺眼的电弧在罗德尼的身上欢快的跳动着，带着罗德尼一起跳起不知名的舞蹈。别说纠缠住伊森，连阻挡片刻都做不到，直接就被电倒在地动弹不得。 　　看了下那个大汉的位置，回手将长剑插在地上，抬起空着的右手，使用了伊珊卓拉的冷酷上铭刻的火球术，西瓜大小的火球在伊森的手中瞬间成型，然后呼啸着向着大汉追了过去。 　　大汉本来没听到身后传来追逐声还暗自窃喜着，可是突然觉得身后传来一阵热浪，意识到不妙的他连回头去看都不敢，直接就准备往旁边的大树飞扑过去。 　　想要躲在大树的后面来躲避攻击，同时也能脱离伊森的视线，大汉的判断充分的展现了丰富的战斗经验。 　　可惜的是，他以往的经验无法在这次帮到他。 　　火球根本不需要完全击中他，他停顿的那一瞬间，就被火球逼近到了足够近的距离，随后就是一声轰然巨响。 　　骤然爆发的强劲冲击力将大汉轰的飞了出去，并且狠狠的撞在他本来想当做掩体的粗壮树干上，巨大的力量更是将这颗大树都砸成了两段。 　　看着被炸飞，撞树最后又像破抹布一样掉在地上的大汉，伊森在确定了他已经死亡后，在平静之海的首战宣告结束。 　　敌方六死无伤，而自己……只损失了两根短箭。 　　“算是完美的一战吧。”
        
第21章 战利品
　　这一战，伊森凭借装备的绝对优势，纯粹就是在虐菜。 　　对方又完全缺乏和自己拼死一搏的勇气，这导致伊森连唯一的防御魔法寒冰盾都没有机会使用。 　　不过，他还是借着这次机会，很好的检验了一下自己的战斗力。 　　“以后在面对普通的劫匪的时候，不但不会伤到自己，还可以完美的反杀。” 　　这绝对不是错觉！ 　　将两枚短箭回收，这纯金属制作的短箭并不好补充，能够回收的情况下伊森都会将其回收。 　　顺手他又将几个人身上翻了一遍，零零碎碎的倒也找到了一些东西，不过最值钱的依旧是这几件武器。 　　“也许能换点低级魔石？” 　　实际上，即便是这些人穿过的旧衣服，也是可以用来换一些东西的，可伊森没有那么做，除了他不差这点‘钱’之外，也是心底里有些抵触。 　　虽然不是什么好人，但既然已经被我杀死了，羞辱一具尸体又有什么意思？ 　　因为伊森的这个想法，这几个抢匪保留了衣服，算是保留了最后的尊严，被埋葬在了一起。 　　“对了，这帮家伙还有条船停在海边，不清楚是条什么样的船？” 　　这里有六个人，还不清楚船上是否有留守的船员，即便没有，能够承载六个人的船肯定要比自己那艘大上不少。 　　无论他们在之前是否找到了其它岛屿，也不考虑他们的船上还有多少食物和饮水，单说这么一条船，就已经是不小的收获，伊森这次出海不算白跑。 　　忙碌了一阵，天色渐渐黑了下来，他不准备回去自己的营地，而是准备去这帮人的船那里看看。 　　如果有船员留守，就趁着夜色的掩护全部解决，如果没有，顺便就清点一下自己的战利品。 　　沿着罗德尼他们之前开辟的小路，伊森很快就找到了他们停泊船只的地方。 　　那是一艘大约十五米长的双桅帆船，外型有点像是前世自己玩大航海游戏用过的卡拉维尔船，只是要稍微小一号。 　　比自己的船还要更高许多，这艘船有两层甲板，和自己那艘小船的所谓双层不同，这艘船的内部甲板很宽敞，已经足够让一个正常身高的人自如的活动。 　　除此之外，这艘船主帆使用的是类似三角帆的船帆，这种帆虽然稳定性比标准的横帆要差，可是速度灵活极佳，特别适合平静之海这种海况，将速度快以及灵活的优点发挥出来。 　　当然，操控起来也要更加的麻烦，如果只有自己一个人，驾驶这条船出海的话恐怕会被折腾的团团转。 　　“开回去卖掉？” 　　似乎有点浪费，难得不用自己购买就有了一条更好的船，直接卖了的话以后自己还要买新船，这样似乎有点蠢。 　　“也许真的得找一些伙伴了，只凭自己一个人在海上闯荡，怎么都觉得不靠谱。” 　　此时天色已经彻底黑了下来，而那艘船上却没有点起半点灯火。 　　“看来是没有人在船上留守。” 　　一直都摸到了船舱里，伊森也没有找到人影。不过他并没有直接点亮灯光，而是打起精神就这么在阴暗的角落里守了一夜。 　　等到太阳再次从海平面上冒头，他才肯定的确没有其他的敌人了。 　　重新对船只进行了一次搜索，顺便还清点了一下船上剩余的物资，情况比伊森想的要好的多。 　　这艘船上的食物以及淡水都很充足，可以看出来罗德尼那帮人应该是刚刚补充过物资，然后很快就发现了这座岛屿。 　　“这帮混蛋不会就是跟在我后面特意追上来的吧？” 　　这不是不可能的，自己出海的时候罗德尼可是看到了自己驶往了哪个方向，虽然茫茫大海想要找一个人不是一件容易的事情，但是在有了浮沉岛和岛屿指针这两点，真想找一个人并非是一件不可能的事情。 　　确定了航向，然后只要按照一个方向航行，然后在向着第一个被指针锁定的岛屿前进，抓到的概率绝对超过百分之七十。 　　“还是经验太少，以后真想摆脱跟踪，得多绕几个圈子，起码得彻底避开那条最容易被锁定的航线。” 　　吃一堑长一智，伊森默默又记下一个教训，然后下了船在岸边附近又搜索了一遍。 　　没有设置营地的痕迹，罗德尼这帮人上岛之后应该是以最快的速度直接奔向了岛屿的中心，可能在他们的眼里，无论我是不是在这座岛上，他们都需要先把岛上最重要的东西抢到手。 　　或者说，他们认为如果我在岛上的话，此时肯定也在岛屿的中心进行探索，所以无论怎样，直接冲过去都是最正确省时的选择。 　　排除了所有隐患之后，伊森继续自己之前的探索，一直又花费了两个月的时间，这才将这座岛屿给探查了个差不多。 　　能够找的地方他都找了，最大的收获是找到了一个隐蔽的矿洞，里面究竟是什么矿石他当然判断不出来，不过矿石却是非常值钱的物资，无论任何矿都能换取大量的物资。 　　因为额外多了一艘‘大船’，他也有了大量搬运矿石的可能。于是很快这些矿石原石就堆满了大船的仓库，为此伊森甚至把所有的水果和饮用水都搬到了陆地上，只准备在离开的时候带一些水果维持维生素，饮用水完全靠造水术来解决。 　　骤然增加了许多重物，大船的吃水变深了不少，伊森还费了一些功夫将船开到了稍微深一些的地方停驻好。 　　等到他准备继续探索的时候，突然一阵震动让他险些摔倒。 　　“地震？” 　　地震是浮沉岛将要沉没前的预警，按照伊森的推测就是这座莫名浮上海面的岛屿，下面的地基已经开始不稳定，随时可能崩塌导致岛屿‘沉没’。 　　“看来时间没多少了。” 　　这是一座没有动物的岛屿，所以这座岛屿停留在海上的时间不会很长，长则数月短则几天，如今自己在岛上生活了两个月，已经是存在时间比较长的了。 　　“可惜一直没有找到魔石。” 　　公会的人和他说的话，他一直记在心中，所以他在这座岛上的第一目标永远都是魔石。 　　本来一开始找到矿洞的时候，还以为自己找对了地方，也许这个矿石多到可以随便捡的矿洞深处，就有自己想要的东西。 　　没想到的是这个矿脉比自己想的还要浅，往里走了没多久就已经没有路了，虽然满眼都是矿石，可是伊森还是不甘心，动用了卡夏送给自己的长剑客串了一把矿工，结果除了把自己累的和条狗以外，就只多搜集了完全不知道有什么用的矿石。 　　震动越来越频繁了，从一开始的半天一次，到现在的大约两个小时左右就会震动一次，而且震动持续的时间和强度也越来越强，伊森明白自己不能再在岛上待下去了，开始准备撤离。 　　早在第一次震动的时候，伊森就已经将该收拾的东西收拾妥当，甚至为了避免仓促间不好将船开出那个小海湾，他还提前将自己的换了个地方停驻。 　　又是一次震动，伊森感觉到频率又快了，震动的强度开始对岛屿造成了明显的破坏：地面裂开，山坡变成大坑，一切都在提醒着伊森赶紧离开。 　　他也是这么做的，飞速的向着自己早已经选定好的地点飞速奔行。可是就在他准备离开的时候，突然发现不远处的大坑里闪过一阵白光。 　　“那是什么？” 　　伊森本来以为是错觉，或者是矿石之类的东西，在阳光的照射下晃了一下自己的眼睛，可是清晰的魔力波动却提醒着他，那东西并不是普通的矿石。 　　“魔石！” 　　伊森快步跑到大坑旁边，一眼就看到了那个散发着柔和光芒，并且荡漾着魔力波动的白色石头。 　　“白色的魔石？不知道是什么属性。” 　　观察了一下大坑的构造，伊森几乎在最短的时间里就做出了判断，然后一跃而下。 　　在那一瞬间，他几乎爆发出了远超自己极限的速度和灵敏性，在间歇的震动下一把抓起被震的弹到半空的魔石。 　　然后又用比猴子还灵敏的动作从早就选好的路线爬回到了地面上，随后和疯狗撒欢一样的往海边冲刺。 　　他本来就离海边不远了，只是没想到这魔石就在自己预定离开地点的海岸边上，而且还埋在了地面里，如果不是一系列的巧合伊森根本没法找到这块魔石。 　　回到了船上之后，伊森立刻升起船锚，扬起风帆将自己的曙光女神号驶向了已经停的比较远的大船那里去。 　　瞧了瞧依旧震动不止的海岛，虽然震动变的更加强烈并且已经不适合再在岛上生活，但看这样子一时半会是不会沉没的，伊森也放下担心看起了手上这块白色的魔石。 　　“这东西是什么属性的？” 　　伊森瞧了一阵，突然觉得这块魔石的波动似乎有点熟悉？他见过的魔石并不多，基本都是红色的火属性魔石。 　　白色的、自己还见过的，就只有当初公会帮自己填写资料的时候，用过的那块了。
        
第22章 寂寞的回航之路
　　“运气这么好？” 　　伊森翻来覆去的研究了半天，也没弄明白自己手里这块白色魔石，究竟是不是自己猜测的那一类，如果真是的话，想到自己这段时间的经历，运气好的自己都有点无法相信。 　　“虽然知道好运气不会一直有……还是希望永远都能维持这种运气啊。” 　　可惜自己得到的金手指没有属性面板什么的东西，没法看到自己的运气数值究竟有多少或者是什么档次。 　　将这块魔石贴身收好，自己这次的收获比自己预想的还要大的多，加上一艘更大更好的卡拉维尔船——因为外形极为相似，伊森就当它是一艘卡拉维尔帆船了。 　　相信这些东西能够给自己换取不少东西提升自己的实力了。 　　“对这个世界的了解还是太少，我完全不清楚应该怎么提升这个世界的实力。” 　　更大更好的船？在得到了新船后暂时也不需要考虑，船再大一些的话自己一个人实在不好驾驶，除非自己能够寻找到靠谱的伙伴，否则他不准备继续换更大的船只了。 　　刚刚得到的曙光女神号可能要卖回给公会，当然名字自己会继续保留下来。 　　满船舱的矿石也许可以打造一些东西？就是不知道自己找到的是什么矿石？又能打造些什么？或者直接换取成品？ 　　“不知道这个世界有没有火炮或者蒸汽机什么的？” 　　就他目前所见，这个世界的船只都还处在风帆时代，船只的动力主要依赖风力和人力，还没有见到蒸气动力驱动或者其他什么自己不认识的动力装置。 　　“也许有吧，毕竟有魔石这种东西存在，也许会发展出魔石大炮什么的。” 　　想起自己的那个以魔石为燃料的炉子，伊森觉得自己的猜测极有可能就是现实。 　　“如果是这样的话，自己以后不但要搜集各种物资，甚至还要研究魔石技术？” 　　一边思索着自己的未来，一边用数条粗绳将自己原本的小船和新的曙光女神号绑在一起，让大船拖着小船前进。 　　加上被矿石堆满了的船舱，本来应该以速度著称的卡拉维尔型帆船，跑出的速度还不如自己最早之前的那条小船。 　　“还好食物足够，我又可以自己制造清水，慢点就慢点吧。” 　　他也好趁着这个机会，巩固一下自己这段时间学习的东西。 　　就这样，伊森再次恢复了规律的船上生活。 　　早上起来简单洗漱后制作早餐，吃完东西后稍事休息，随即进行剑术锻炼；中午阳光充足的时候进行阅读——伊森带回来的各种书籍还有很多没有看完，不过随着他的精神力强度渐渐提升，他的阅读速度也再加快。 　　比如古一之前送给自己的那一厚堆‘英文教材’就已经被他学完，现在他已经可以自如的进行英语对话和书写，顶多因为没有人和他进行对话练习，口语上有些生疏——不过这个问题很好解决，只要找一个使用英语的位面，他用不了三天就能把英语用的和母语一样。 　　“选择法师的道路还有这种优势，真是意外之喜啊。” 　　他拥有能够寻找时空能量，穿梭各个位面的时空指针，根据最早去到的漫威电影世界就可以判断，类似的电影世界肯定还会碰到，而很多电影世界英语都能够用来进行交流，加上自己从前世继承的汉语遗产，再进到电影世界应该不会因为无法对话而抓瞎了。 　　这一切，则都源自于他选择了法师的精神力修炼道路，如果他一开始选择了战士侧的提升方式，优先提升自己身体素质的话，那么光是对话就会给自己带来无数的困扰。 　　“而且我记得是有可以快速掌握对方语言的法术的，以后去到类似暗黑、魔兽这样非地球语的世界也不会被语言问题折磨。” 　　前提是伊森的实力进一步提升，起码得成为一名正式的法师才行。 　　现在，他就在一步一个脚印的向着这个方向努力，只是在那之前他要学的东西有点多。 　　中午的阅读学习时间结束之后，简单的食用一些果子来补充精力，伊森在下午的时候会简单的进行一些基础锻炼，算是对上午练习的巩固，然后看情况决定要不要从海里抓一些海鲜来充当晚饭和第二天的早餐。 　　享用完晚饭，基本上太阳已经落到海平面以下了。伊森不会进行夜航，因为船上只有他一个人，没有人和他换班。 　　所以在做晚饭之前，他就会下锚停好船，然后才去忙晚餐的事情。 　　吃完了一天中最后的一顿饭，伊森会开始进行精神力方面的修炼，大约会修炼到深夜，这时候他就可以去睡觉休息了。 　　他的日程基本就是这样，非常的固定，只有间或夹杂一些琐碎的事情，比如将书籍取出来在甲板上晾晒，避免受潮发霉损坏。对自己的武器盔甲进行保养维护，每到这个时候他就不停的吐槽自己前世看过的小说。 　　“那些主角得到的武器从来没见过进行过保养维护，一把枪拿到手打上几千发子弹还和新的一样，别说维护了，连擦都没擦过。” 　　“冷兵器更不用说了，不是神器也是法器，最次也是著名大湿打造的神兵利器，根本没有维护保养的概念，扔角落里吃几年的灰，取出来顺手一抹依旧光芒四射，削铁如泥。” 　　“到我这装备倒是不少，也都挺好用，但是一件件清理保养可真是麻烦啊。” 　　每到这个时候，伊森就希望得到传说中永不损坏的神兵利器，或者有一枚能够凝固时间的空间储物装备。 　　抱怨归抱怨，毕竟这些装备都是自己的立身之本，小命大半靠这些装备来维持，所以伊森嘴上念叨个不停，手上却小心细致的很，生怕自己维护保养的不到位，造成装备的损伤。 　　他这么碎碎念，实际上也是被孤独的船上生活逼迫出来的，长时间身边没个能聊天的，他都害怕时间久了自己的语言功能会退化，只能找到机会就念叨个不停。 　　时常，他也意识到这样下去自己不是变疯子就是变傻子，必须尽快找个伙伴才行。 　　“可是……伙伴哪那么容易找到？” 　　要值得信赖不提，自己的秘密能够分享吗？带着同伴一起去其他位面？他倒不是不能接受，可是这些人得知这一点后会做出什么样的应对？他不想过于恶意的揣测别人，可不久之前还有个鲜明的例子在提醒着自己。 　　“要不……从那些自己穿梭到的世界里寻找同伴？” 　　因为要把人带出来，那么秘密从一开始就不是秘密，而且这个选择也有一个优势，那就是他可以找熟悉位面中熟悉的人‘忽悠’。 　　起码他知道哪些人拥有高洁的人品，就算不答应自己也不会反手从背后捅自己一刀。 　　他突然想到了前世看到的很多位面穿梭类小说，从其他世界寻找伙伴，似乎本来就是这类金手指的用法之一。看书的时候，他也不是没有歪歪过自己得到这样的金手指，然后忽悠上几个看的顺眼的‘人物’和自己‘混’。 　　“不知道这玩意儿能不能把人带出来？” 　　他想起之前带个东西还要提起来才算，莫非自己带个人还要把人抱起来才行？ 　　挥手间，伊森将时空指针召唤了出来，将精神力沉浸进去，想要探索这个指针更多的秘密。 　　自己第一次使用的时候，时空指针发动魔法阵的那一瞬间，爆发的时空能量还顺势往自己的脑海里注入了一些信息。时空指针的基本使用方式和大致作用就是那时候了解的，那时候他的精神力很普通，也许只能承载一小部分讯息，不知道变强后能否获得更多的讯息？ 　　可惜无论他把精神力以什么样的‘姿势’送进指针当中，除了让指针的形态更加稳定之外，再没有半点信息反馈回到自己的脑海中。 　　“难道只能靠我自己摸索？” 　　正在郁闷着，突然察觉时空指针中显示的是箭头。 　　“有时空能量？” 　　刚才胡思乱想，都没有察觉到时空指针显示出来的不是搜索中……而是一个箭头，指着自己船只的左侧。 　　随着船只不停的前行，指针指着的方向也在发生着微妙的变动。 　　“就在不远的地方？” 　　伊森立刻跳起来，用最快的速度改变了航向，向着指针指向的方向开了过去。 　　“对了！这点忘了一件事。” 　　一直有一个问题他始终没有解决，那就是当自己穿梭到另一个世界的时候，这个世界的时间是和那个世界平行？还是说有着截然不同的流速？ 　　之前不是没有想到这一点，只是没有什么测试的办法，这次还多亏抢了一艘船搜刮了不少小零碎，其中刚好有个沙漏，他之前试验过，沙子全流到下方刚好是一天的时间。 　　“只有一天有点短……不过起码可以知道是停滞还是流动了。” 　　将全部装备穿戴妥当，伊森甚至在腰带的小包里放了几瓶‘血瓶’，反复确认了几次后，才开始用沙漏记时，然后退后了几步发动穿梭魔法阵。 　　“不知道这次会去一个什么世界。”
        
第23章 梅林
　　熟悉的感觉和依旧刺眼的叫他看不清任何东西的光华，等到一切平静之后，伊森第一时间扫向四周，同时右手已经搭在了剑柄上。 　　没有重重的包围——这还是第一次，想起前两次穿梭，每次睁开眼都被一群人围着，暗黑世界的时候一群罗格还张弓搭箭，一副情况不对就把他射成马蜂窝的架势，给他留下了巨大的‘阴影’。 　　这个穿梭魔法阵每次选择的着陆地点似乎都挺不靠谱的——可是换个方向思考，每次都扔在安全区里好像也挺靠谱的。 　　“不用紧张，来自其它位面的法师。” 　　刚刚放松一点，就从身后传来了声音。 　　被惊了一下的伊森立刻转过身，看向平平无奇的陡峭山壁。声音就是从这边传过来的，偏偏眼前半个人都没有。 　　“这是……幻术？” 　　将精神力集中起来，强化自己的感官，伊森察觉到了一丝不协调感。他现在还无法将自己的精神力外放出去，那样可以探查出更多的东西，如今他只能察觉到不对劲，想要找到具体哪里不对劲，需要其它额外的手段才行。 　　不过对方似乎没有隐藏自己的打算，随着一阵如水一般的波动荡漾开来，本来陡峭的光秃山壁居然消失了一块，显露出了一个不窄的通路。 　　同时一个打扮的和印象中的法师一样的白胡子老头拄着长杖，带着一个金发的少年一起走了出来。 　　“你好，来自其他世界的客人。” 　　老法师的语速很慢，轻柔的声音似乎在表示自己并无恶意，只是单纯的展现着自己的热情好客——如果没有他将如海一般深不见底的魔力波动，毫不隐藏的施放出来这一前提条件的话。 　　“请不要误会，身为法师的你应该知道，有的时候必须这样才能好好对话。” 　　老法师很快就将自己那骇人的魔力波动收了起来，依旧用着那和蔼可亲的语气说着话。 　　“而且，刚才为了突破那庞大能量的封锁第一时间和你进行沟通，有一点用力过猛。” 　　伊森这才反应过来，自己能够听见对方的话并不是因为自己能够听懂，而是对方使用了精神力和自己进行了沟通。 　　“我了个擦！” 　　虽然他知道自己还很弱小，可是每次都被强大的法师像逛后花园一样和自己进行链接，还是非常的不爽——看来得造个什么东西，防止这帮法师连个招呼不打就链接自己的精神。 　　“好吧，年轻人，你对此感到生气是应当的，不过还希望你能给我一个补偿的机会。” 　　面前这位老法师似乎是个道德素质过硬的好人，第一时间道歉的同时还愿意提出补偿。 　　“比如，帮你制造一个可以防御精神力攻击的护身符？怎么样？” 　　伊森愣了下：“你能读取我的想法？” 　　“哦，不！我只是觉得你这个时候最想要的就是这种东西。”老法师毫无遮掩的展现着自己的智慧，本来充满了慈祥和蔼的目光中也露出了些许锋芒。 　　伊森想了想，决定先不计较补偿的事情，这个老法师话语间仿佛将制作这样一个护身符当成很简单的事情，可见他对于自己制造魔法装备的能力非常自信，而现在伊森并不迫切的需要这样一个防御道具——实际上，随着自己精神力的提升，只要不是碰到绝对碾压自己的存在，对方也无法随意的就用精神力入侵成功。 　　至于能够在自己毫无所觉下入侵成功的，那证明两个人的实力差距巨大的惊人，对方随手就能将自己从这个世界抹除，如果对方抱有敌意有这么个护身符也没什么意义。 　　“那么，我应该怎么称呼您？” 　　老法师见到伊森表示出了愿意沟通的态势，开心的点着头：“我叫梅林，你直接称呼我的名字就可以了。” 　　“梅林……” 　　伊森皱了皱眉，他不是不知道梅林是谁，叫做梅林，而且还是一名强大的法师，他的身份已经显而易见。他只是在脑袋里思索这是哪个梅林？身为西方著名的传说级别魔法师，有他出场的作品并不少，甚至还有更多的作品中，虽然没有直接出场，却间接的提到过这位魔法师阁下。 　　“不是个白头发的不良男子……可以排除一个可能。” 　　“手上的长杖也不像是金属机械制品，又可以排除一个。” 　　抓了抓头，他发现光是自己知道的作品就多的数不清，想要一个个排除根本就是不可能的事情。 　　而他的这个反应则让对面的梅林很好奇。 　　“年轻人，你听说过我的名字还是说见过其它位面的我？” 　　伊森对梅林的这句问询有点惊讶，但很快就想通了——从一开始，梅林就叫破了他来自其它位面这一事实，可见这位大魔法师对于多元宇宙概念是有一定了解的，甚至可能比自己知道的还要多一些。 　　“等等……”伊森突然想到了一个可能：“我的传送阵会把我送到这里，不会是你搞的鬼吧？” 　　梅林愣了下，随即笑着点了点头：“没想到你这么快就想到了，我并不是故意隐瞒，实际上即便你没有察觉，稍后我也会提到这件事的。” 　　伊森的脸都黑了。上一次他会被古一抓个正着，也是因为自己在穿梭进漫威宇宙的时候，被这位守护地球不被其它位面入侵的至尊法师给拦截了下来，那个时候他就知道一些强大的存在是能够干扰到自己的传送的。 　　没想到这么快就又碰到一位，这样的话自己以后都不敢使用魔法阵进行位面穿梭了，鬼知道会不会碰上个一言不发直接就把他弄死的家伙？ 　　“或者，我可以教导你如何更好的控制那股巨大的能量，不叫它就这么像是漆黑夜空里的月亮一样显眼，避免你下次进行传送的时候被别的法师察觉？” 　　梅林很快就提出了伊森无法拒绝的条件，而这也正是他迫切想要解决的问题。 　　“我的确很想解决这个问题。”伊森点了点头，承认了这一点，不过他可不想就这么被梅林牵着鼻子走：“那么，特意将我带到这里的你，又想要些什么呢？伟大的梅林法师阁下。” 　　梅林特意把他拦截下来，还将传送地点改到了自己的面前，肯定是有所企图。如果说一开始还怀疑这位著名法师是类似古一那样的位面守护者的话，在他一次又一次提出好处的时候，就被伊森否认了。 　　“这货对我有所企图。” 　　他想不明白自己在这位传说中的超级大能眼中，究竟有什么值得图谋的？唯一惹眼的就是那个可以进行位面穿梭的能力了吧？不过之前的话里透露出来，梅林对这个能力似乎没什么兴趣——否则干嘛提出帮伊森更好的掌握时空能量？ 　　“我们还是换个地方说吧，难道我们要一直站在这里？” 　　“的确应该换个地方。” 　　“那么，请跟我来，年轻人。” 　　梅林打了招呼，率先转身往回走，伊森则跟着他走进了那个被魔法隐藏的小路。在经过那之前怎么看都是山壁的位置的时候，伊森感觉到自己从一股非常强大的魔力墙壁上穿了过去，那感觉就和从一道水帘中穿过去差不多，只是被魔力冲刷下不但不会有全身湿透的狼狈，甚至还有些许好处：之前进行穿梭消耗掉的精神似乎恢复了一些。 　　道路并不长，只是走了片刻，原本狭窄的通路豁然开朗，在梅林的带领下伊森来到了一个非常美丽的山谷里。 　　各种各样的花草树木充斥了山谷中的每一寸空间，无数种盛开的花朵让山谷中充满了花香。精神又是一震，伊森立刻察觉到这些花草的不平凡。 　　“人间仙境啊！” 　　梅林似乎是故意等着这句称赞。 　　“这就是我的住处。” 　　山谷中唯一的人造物，就是一座看起来很平常的房舍，从外表看起来是一座很普通的三层小楼。但是当伊森踏入其中的时候，那巨大的空间就让他明白这个小屋绝对不像他的外表那么简单。 　　几个人没有停留，在梅林的带领下走进了一个房间——这是一间会客室，伊森还看到桌子上已经摆放了一些水果。 　　“请坐！” 　　梅林自己先坐好，等到伊森在自己的对面坐下后，才继续说了下去。 　　“本来想先和你交流一段时间，然后再告诉你我的目的，不过看起来你并不喜欢这种方式，那么我也没必要继续隐瞒。”梅林刚想要对身旁的金发少年说话，突然想起什么似地：“哦，抱歉，在此之前可能要冒犯一下。” 　　梅林将手指点了自己的额头一下：“不会有什么副作用，只是会觉得脑袋有点发胀麻木，或者有些轻微的头痛。” 　　话还没说完，点过自己额头的手指慢慢指向伊森，一道流光先是从梅林额头流到手指上，随着老法师的动作嗖的一下就蹿进了伊森的脑袋里。 　　身子一僵，刚准备起身的伊森又生生的止住了，他已经意识到了梅林刚才使用了什么魔法——他将自己脑海里的一部分语言知识‘打了个包’，然后‘传送’给了伊森，使得他在最短的时间里又掌握了一门外语。 　　“你好，我叫亚瑟。”金发少年在梅林的示意下，站起身用伊森刚刚‘学会’的语言非常正式的介绍了自己。
        
第24章 一场交易
　　亚瑟-潘德拉贡。 　　就算伊森没有得到梅林传输的‘语言包’，只从发音上他也一样能够得知面前这个少年的身份。 　　“这货就是亚瑟王？” 　　他现在基本可以确定，这个世界不是自己熟悉的‘电影世界’中的任何一个，如果是电影世界，拍摄亚瑟王的基本就是英美两国的电影公司，肯定会使用英语来进行对话，而不是一种自己没接触过的语言。 　　他的历史知识也就是那么回事，大部分都是从网络小说中得到的。就像他知道亚瑟王是英伦三岛本土英雄，存在的时间不是很清晰，甚至是否真的有这个人存在都还不确定——当然，在这个位面可以确定是确实存在的。 　　这个时期的英伦三岛，使用的当然不可能是现代英语，甚至古代英语都不是。 　　“莫非是古凯尔特语？” 　　伊森也不是很确定，他只能胡乱猜测。 　　仔细打量起面前的少年，金色的头发像是太阳一样耀眼，浓眉大眼一脸正气，早上八点钟的太阳这句形容，就好像是给这个少年量身定做的一样。 　　“你好，亚瑟，很高兴认识你，我叫做伊森。” 　　伊森点了点头，与年轻的亚瑟王正式的打了个招呼，这还是他第一次介绍自己的名字。 　　这位年轻的王位继承人则是很正式的回了一礼，反倒让伊森觉得有点不好意思了。“认识你我也非常高兴，伊森阁下。” 　　“认识了之后，我们来谈一谈正事吧。”一直在旁边坐着的梅林，见到两个人互相介绍完毕，重新掌握了话题：“其实我希望伊森你能帮我一些小忙，所以才会在你进行魔法传送的时候，将你拦了下来。” 　　伊森没有插话，他在等待后文，梅林也没有故弄玄虚，直接就将自己的目的讲了出来。 　　原来，梅林在教导了亚瑟几年后，见到他年龄渐渐大了，就想要带他出去旅行一段时间，开阔眼界增长见闻，顺便也能让他好好的了解一下这个国家的现状，这对于他以后统治这个国家有很大好处。 　　也就在这个时候，他察觉到有魔法师使用强大的时空能量破开了位面的屏障，来到了这个世界，突然升起了一个新的念头，而这个念头从冒出来后他就再也压制不住，甚至都没有继续浪费时间斟酌一下，直接就出手把伊森给‘拽’到了自己面前。 　　实际上，梅林原本打算和伊森接触一段时间，了解一下对方的为人的同时，也顺便整理下自己的想法，再斟酌一下到底靠不靠谱。只是他毕竟不是一个不讲理的人，伊森想要知道自己为什么把他带到这里，那么梅林觉得自己应当给出理由。 　　伊森听到梅林拜托自己的事情后，反而觉得这位著名传奇法师未免心太大。 　　“你是说……让亚瑟跟我一起，去别的世界旅行？” 　　没错，梅林就是突然打起了这样的主意，本来他觉得让亚瑟了解一下这个世界就可以了，不知道怎么，突然心底里就升起了这样的念头，而且一冒出来就有点收不住。 　　身为一名强大的魔法师，他知道自己不会无缘无故的产生这种念头，那么也许就是强大的能量刺激下，自己那一瞬间预感到了什么，进而刺激自己产生了这种念头。 　　也是因为想通了这一点，梅林才决定直接和伊森说明白。他并不觉得伊森会拒绝，因为自己有足够多的筹码来和伊森谈。至于伊森的人品？他也有足够的时间去考察，如果真的是个不堪的恶人，梅林老法师也不是那种迂腐的老顽固，顺手除个恶也不算多费事。 　　“是的，我突然觉得，想要他成为一名最优秀的王，需要见的更多，懂得更多东西。” 　　伊森捏了捏鼻梁，他觉得信息量有点大。 　　“就因为这样，你要他跟着我一起去别的世界乱闯乱撞？先不说别的，我的实力你应该有数，我可没法保证他的安全。” 　　这次梅林没有回答，反而是一直没说话的亚瑟开口了。 　　“如果我在旅行的途中失去生命，那么证明我没有资格继承王位。”顿了一下，亚瑟又补了一句：“另外，我在梅林这里学习了很长时间剑术，完全可以保护自己。” 　　伊森没有接话，只是继续看着梅林。 　　“就如亚瑟所说的，他如果在旅行当中失去生命，那么也许王位就不应该由他来继承。”梅林看着伊森，似乎是在解释两人的话。“想要成为王，遇到的困难和危险很多，甚至很多都超乎寻常人的想象，亚瑟早晚都要面对各种各样的危机，他需要一个合适的环境，培养他面对各种状况的能力。” 　　伊森点点头，最后这句话勉强能够接受。 　　“不过，如果他跟我离开了，再也回不来怎么办？你应该能够看的出，我根本没法自如的控制那些强大的时空能量。” 　　梅林当然看的出来，也正是因为这一点，他才有筹码和伊森坐在这里谈判。 　　“是的，你对那些能量的控制简直糟透了，所以接下来我会教导你一段时间。”梅林这次给出的筹码不可谓不重，他相信没有一个年轻魔法师，能开口拒绝传奇魔法师梅林的指导。 　　伊森也不行！ 　　他非常的需要一个优秀的导师进行专业、系统性的指导，这段时间来虽然他还没有遇到瓶颈，但那一切都是因为自己的起点太低，低到了入门阶段都需要修炼相当长的时间。 　　伊森自己清楚这一点，也为了避免自己遇到瓶颈，他尽可能的将自己的修炼方向扩宽。学习魔法药剂制作、学习魔法阵的构筑等等，都是提前做出的预防，避免遇到瓶颈后自己没有其它的手段来提升自己的实力。 　　“魔法方面的一切知识？” 　　似乎无法拒绝？伊森还是要确认一些，梅林提出的教导，是仅仅局限于时空能量的应用，还是说所有他懂得的东西他都可以学习。 　　“不仅仅是魔法方面的东西。” 　　梅林的回答让伊森很高兴，现在反而是他更希望这次‘交易’的顺利达成。 　　如果这是一场商业谈判，估计接下来伊森要签下一长串的不平等条约才能达到自己的目的。 　　幸好在场的没有一个是商人，这也不是一场商业谈判；几位的道德品质也都在水准线上，甚至不需要签订什么契约，双方都很默契的达成了共识。 　　接下来就是互相了解阶段。 　　无论是方便梅林教导，还是与未来的‘队友’增加了解，伊森都需要详细的讲述一些东西。 　　“你个人的修炼情况我们可以先放到一旁，我想亚瑟最想知道的是接下来要经历的世界。” 　　伊森耸了耸肩膀，简单介绍了下自己经历过的世界。 　　漫威宇宙自己等于被古一抓了个正着，哪也没去成，所以没什么好说的。暗黑世界大致讲了讲，主要也局限在自己经历过的冒险。 　　主要讲述的就是平静之海这个满是海洋的世界，像是每个人都要在海上寻找神奇的岛屿，搜集各种各样的物资来维持生活等等。 　　这个截然不同的神奇世界，让年轻的亚瑟感到非常神奇，难得的露出了一点属于他这个年龄的孩子气——屁股下面好像有针一样，坐不住了。 　　至于能够穿梭各个世界的方式，梅林一开始是以为伊森手里有什么强大的魔法道具，没想到居然是类似于一种天赋的能力——他倒是从来没有升起过凭借过人的实力抢夺的念头，如果他真有这种念头，伊森也没有什么办法，所以他也只能选择相信梅林的人品。还好，梅林的人品还算过硬。 　　“原来是这样啊。” 　　听着伊森对自己能力的介绍，梅林也明白了为什么伊森的精神力只比普通人强一些，魔力更是没有，反而能够催动那么庞大的能量进行位面传送。 　　观察了下伊森手中的能量指针，梅林发现自己也看不透这东西的存在方式，最后只能给出自己的建议：“虽然我看不明白这个东西存在的缘由和运作的原理，但是对于法师来说，任何能量都是可以控制的，区别只在控制的难度。” 　　所以，梅林建议伊森趁着自己体内还存留着大量的时空能量，抓紧时间练习自己对能量的掌控，而不是任凭他们在自己身体里自然消散，然后等到快消失的时候才被动触发传送将自己踢回原本的世界。 　　“如果我推测的正确的话，你对时空能量的掌控程度越高，你的这个能力也会出现相应的变化。” 　　具体会出现什么变化，梅林就不是很清楚了。 　　伊森倒是有不少推测，比如说自己可以更自由的进行往返；甚至吸取时空能量后不直接发动，而是储存起来，在需要的时候进行传送；甚至具体定位自己想要去的世界，而不是这样随机传送。 　　这些都是方向，他也不是没有想到过，但他缺少达成这些目的的方法。 　　现在梅林给他指出了一个，那就是加强自己对能量的控制力。 　　恰好，控制能量是魔法师们必然掌握的能力，只不过他之前一直老老实实的练习精神力，想要等到精神力达到一定强度后再学习。 　　除了这个因素之外，还有一个重要的理由，那就是第一次接触吸纳的能量，很有可能会影响一个魔法师的一生，必须慎重！ 　　梅林此时也特意提到了这一点。
        
第25章 艰难的一条路
　　伊森目前手里的书籍里，不只一次的提到过。魔法师在第一次吸取能量转化为自己能够驱使的魔力的时候，一定要慎重，尤其是对于能量的选择，绝对不要随便就做出决定。 　　比如元素系能量，一般来说刚入门的法师肯定是选取某一种元素，这个能量带给魔法师对于该元素更好的掌控能力之外，也会反过来影响法师本人。 　　精神力被反过来同化，带有一些这类能量的属性还算是轻的，像是邪能这类极端的能量，甚至会影响到法师的性格和思维，时间久了甚至会彻底变成另外一个人。 　　这也是为什么对于法师来说，所有能量都可以做为魔力，但是大部分法师对于一些极端的能量非常的忌讳。 　　伊森最开始将目标定在了水元素能量上，除了自己学习的第一个魔法是造水术（然而造水术并没有使用水元素属性的魔力，单纯只是精神力的应用，严格来说不算水属性魔法），最重要的原因是平静之海是一个充满了水的世界，水属性魔法在这种环境下能够得到极大的加强。 　　同时，水属性的变种冰属性的泛用性同样极高——而且用出来也够帅！ 　　当然，对于真正的魔法师来说，并不像是游戏中的设定那样，选择某一种元素能量作为自己的魔力之后，就无法使用该元素以外的其它魔法了，只是相对来说在魔力的运转速度以及能量的消耗上来说，会根据你使用魔法的相性与自身魔力的冲突度而有所不同。 　　相对来说，以水元素能量为基础魔力的纯粹元素魔法师，对于火属性魔法使用起来多少都会有些事倍功半。 　　像是伊珊卓拉那种精通三种元素的法师当然也有不少，但要么是已经将元素能量彻底掌控，自身魔力中包含的元素能量不只一种‘要么就是使用另外一种能量作为自身魔力的基础，而这种能量具备极强的可塑性，能够随意的进行转化——比如奥术能量。 　　“如果我没猜错，你一开始是想要吸取水元素能量，从元素属性的掌控开始自己的法师之路。” 　　实际上在魔法师的世界里，远没有那么多杂七杂八的分类，什么元素师奥术师甚至魔网系蓝条系都没什么区别，真正的大魔法师根本就不会让自己存在魔法知识上的短板，他们几乎懂得全部相关知识，可以‘自如的切换施法方式和自身魔力的属性’。 　　但在追求这个目标的道路上，魔法属性对法师的影响，将决定了他在这条路上走多久，甚至能够决定一名法师的终点在哪。 　　“是的。” 　　伊森在梅林这里已经住了两天，这两天里梅林并没有教学，而是全方位的对伊森的能力进行了考核，直到现在他才开始准备进行教导。 　　“实际上，你的选择并没有什么错误，如果换做我身处你的境况下，可能也会做出这样的决定。”梅林斟酌了一下自己的措辞：“不过，我如果有一条很适合你，但是走起来却要更加艰难，但是未来成就会无比巨大的道路，那么你有兴趣吗？” 　　伊森有点疑惑，因为梅林这话说的太笼统了。 　　“巨大的成就？有多巨大？” 　　梅林想了想，可能是在选择一个伊森能够直白清晰了解的参照物？最后想了想直接用自己做了对比。 　　“最终会有多强我也并不清楚，这取决于你，而不是别的什么……但是如果你能够坚定的将这条路走下去，那么你最终的成就起码不会低于现在的我。” 　　伊森的心跳无法抑制的快了些许，好在他也是见过‘大世面’的人了，片刻的功夫已经重新恢复了冷静，并没有在梅林的面前失态。 　　“能够观察无尽位面，并且能够打破位面屏障，甚至具备将一个位面彻底摧毁的实力？” 　　第一点伊森肯定梅林可以做到；第二点的可能性也极大！至于摧毁一个位面，这个就不好说了，不过最保守的估计，对于梅林来说毁掉一个星球应该不是什么难事——守护地球不被多元宇宙入侵的古一，如果放开了手脚，地球估计也不够她折腾的。 　　这并不说这两位法师能够一拳或者一个禁咒把世界轰碎，而是这两位法师拥有无数手段底牌。比如古一，如果她愿意投身黑暗，放出多玛姆…… 　　法师的可怕就在于此，谁也不知道他们能做出甚至做到什么？这种未知性也是被人们所忌惮和恐惧的原因之一。 　　伊森也想要成为这样的法师，所以对于梅林提出的道路很有兴趣。 　　“你应该知道，法师们都是基于强大的精神力，操控能量然后达成自己目的一群人，无论是火球术还有更高深的魔法，本质上都是如此。” 　　伊森点了点头，静待下文。 　　“所以，精神力是法师们的根本，精神力的提升意味着能够操控更多的能量，等于能够施展更强大的魔法，达成更高的目的。” 　　伊森就是精神力不够资格，所以一直在努力修炼提升精神力，加上从时空指针出现的那一刻起，或多或少也锻炼了自己的精神力，足足练了七年多，才有目前的水平——距离能够入门成为一名法师还差最后一点。 　　“实际上，精神力的强大不仅仅是能够让法师使用更多的能量，还有更多的好处。” 　　精神力作为法师们的根本，其重要程度自然不容置疑，法师们对于精神力的研究和慎重对待的程度更是超出了伊森之前的想象。 　　相对的，精神力的‘秘密’也被法师们研究出来许多，作为顶级魔法师的梅林，对于精神力的了解更是达到了相当的高度。 　　“除了对于能量的掌控，精神力的强弱也决定了你和魔法之间的主次地位。” 　　“这是什么意思？” 　　梅林详细解释了一番，伊森这才明白。魔法师和魔法能量之间的关系并不是那么简单的主从关系。 　　简单点说，魔法师必须在提升精神力的时候，还要能够摸清楚自己的‘极限’，避免吸取了过多的魔法能量，被能量反过来入侵。 　　像是伊森之前在书上看到的，魔法师的精神被吸取的能量反过来‘污染’就是其中最轻的症状，再严重就是性格受到影响了。 　　比如一些火属性法师，在修炼到一定程度后性格开始变得暴躁，那都是因为他们摄取了超出自己掌控的火元素能量。 　　“打个比方，如果精神力是一的话，那么这些精神力能够完美掌控十单位的魔力，那么一旦超过这个数值，就会有危险。”这当然不是绝对的，精神力的量可以一样，但质是不同的，所以梅林这么说只是方便理解。 　　伊森听到这里，似乎有点明白梅林的意思了：“您的意思是，让我继续专注修炼精神力，而不要早早的去吸取能量来转化成魔力？” 　　梅林笑了笑，直接摇头否定了伊森的猜测：“实际上，我建议你所走的这条路，需要你不去摄取外在能量来转化成魔力。” 　　伊森愣了下，彻底猜不到梅林到底给自己设计的是怎样一条路了。 　　“你应该知道，除了吸取外在能量，法师们自身也是可以孕育出魔力的。” 　　摇了摇头，这一点伊森还没接触到，不过根据他阅读的书籍里的介绍，法师们在摄取转化能量为魔力，再消耗掉自身储存的魔力后，除了再次从外界吸取同属性能量外，的确可以凭借自身恢复消耗。 　　从这点可以得知，法师们自身是能够产生魔力的。 　　“法师们自身产生的魔力和外界吸取来的能量不同，具备更强的可塑性，甚至可以说是一种最纯粹的魔法能量，其可塑性是最强的。” 　　梅林说到这里无奈的叹了口气：“可惜很多法师察觉到这一点的时候，自身精神力已经或多或少的被外界能量污染，这种情况下孕育的魔力属性无可避免的会往他之前吸取的能量属性靠近。具体多少，根据这个法师精神被污染的程度来决定。” 　　正是这个原因，法师们才将外界能量对自身精神力的入侵称为‘污染’。法师们面对这种情况也有许许多多不同的应对方式。但无论怎么应对，都会让他们在达到终点之前浪费更多的时间和精力。 　　伊森听到这里，算是好好的补了一堂专业课，想起自己之前的决定，以自己那点精神力，几乎无法避免的会被水属性能量污染，不谈自己以后想要学习吸纳其它属性能量，就单单精神力被污染后，对于时空能量的掌控力都存在着下降的风险——不对，应该是肯定会下降。 　　突然自觉避过了一难的伊森，也渐渐明白了梅林想要自己走的道路。 　　“你为我安排的道路，莫非是继续专注修炼精神力，然后完全靠自身精神力来孕育魔法能量？” 　　梅林笑着点了点头，伊森这次猜对了，他的确是建议伊森走这条路。 　　只不过，这条路的艰难要比普通的法师之路困难了无数倍，尤其是初期的时候，几乎无法使用任何魔法会让伊森比普通人强不了多少。所以，他觉得伊森可能需要一段时间来仔细考虑，才能决定自己是否要走这条路。 　　没想到的是，伊森做出决定的速度远超他的想象，当场就给了他答案。 　　“不用考虑了，我就选这条路。”
        
第26章 虽然艰难但却光明的道路
　　梅林对于伊森这么快做出决定非常的惊讶，同时也很奇怪为什么伊森会这么轻易的就选择了这么困难的一条路。 　　“你说过，只要我能够沿着这条路走下去，最低限度也会拥有不下于你的实力，对吗？” 　　梅林点了点头：“没错，只要你能够坚定的走下去，同时没有因为什么意外而逝去的话……这条路虽然难走，但是却不存在什么太严重的瓶颈。” 　　伊森也察觉到了这一点，不过他做出决定的原因并不仅仅是这一点。 　　“那么，如果我按照普通法师的路，能够保证我能走到哪一步？” 　　“这个……”梅林一下就明白了伊森的意思，露出了一个明了的笑容：“年轻人，你的头脑很清醒，这能够让你在法师这条路上走的更快。希望你能够永远保持住这份清醒。” 　　伊森会做出这个决定的原因很简单：一条是肯定能够达到梅林这般顶尖大魔法师程度的大道，也许这条路上充满了荆棘，但终点却隐约可见。 　　另一条道路则布满了未知，甚至连终点在哪里，究竟是什么样子都不清楚，他完全没有必要冒着各种意外和风险去选择走这样一条路。 　　普通的法师之路也许能够让他更快的形成战斗力，可是伊森一开始就不是一个纯粹的法师，他应对突发状况的手段也不局限在魔法体系中。 　　自保嘛，大不了以后自己准备点科技装备，足以帮自己度过那条道路初期的困难时期了。 　　“只要自己能够控制时空能量，就有更大的可能回到漫威宇宙……到时候可以忽悠忽悠托尼-斯塔克帮我弄点装备？” 　　不过印象中托尼-斯塔克可不是什么乐于助人的性格，自己想要从他那里得到好处，肯定得付出足够的筹码。 　　再不济，一些电影世界里搞一些枪械也能应付很多危险了。 　　所以伊森根本不在乎这条道路初期有多难走，修炼精神力本来就是自己一直在坚持的，接下来不过是继续坚持下去罢了。 　　“其实你也不用太过担心，虽然一开始的时候会很枯燥单调，但是等你能够从自身孕育出魔力之后，随着你的精神力越来越强大，产生的魔法能量也会越来越多，这个时候你也不是不能够从外界抽取能量来提升自己的魔力。只是要小心不要抽取的太多反过来污染了自己本身的魔力就可以。” 　　这就和大海一样，如果伊森拥有了足够的魔力，吸取外在能量转化为魔力，就像是往海水里倒了点墨汁，根本不会对大海造成什么影响。 　　如果反过来，只有一小盆水却倒了半瓶墨汁…… 　　那都是很遥远的事情了，接下来梅林详细的解释了自己提出的这种修炼方式。虽然只是将这套修炼法门几个大步骤介绍了一番，但还是消耗了不少时间。 　　简单来说，这个法门分成几个步骤： 　　继续坚定的强化精神力，同时还要对自身的精神力拥有足够的掌控力度，这一点伊森天然就有优势，他对自身精神力的控制力已经超过了不少刚入门的法师学徒。 　　这个阶段里，是不能够从外界抽取魔法能量的，一丁点也不行，那会对自身精神力造成污染。 　　与此同时还要不停的学习各种知识来扩宽自己的知识面。按照梅林的理论，自身精神力孕育出来的魔力，并非是什么属性都包括的。根据法师自身对于各种能量的了解程度，有一定的偏向。 　　比如一个法师对于火元素能量极为了解，那么他即便不从外界抽取火元素能量，那么他自身所孕育出来的魔力，同样会对火元素有相当程度的亲和，可以更好的掌握火属性的魔法。不少法师正是用这种手段来增加自己的魔法属性——以自身孕育的魔力反过来‘污染’原本属性被固定下来的魔力。 　　伊森如果想要拥有更加全面性的魔力，那么他就需要继续努力学习各种魔法知识——不但不能像一个正常法师那样施展魔法，反而还要不停努力的学习各种魔法相关知识，这种感觉实在是……伊森愣是找不到合适的形容词。只是想想就知道，那种感觉肯定会特别的难受。 　　“那么，魔法阵或者魔法道具可以使用吗？” 　　“哦，这个没有问题。” 　　伊森点了点头，看来自己还要坚定的在‘道具流’这个流派上走下去，加上勤加苦练的近战能力，伊森现在与其说是一个法师，不如说是一个四不像——什么都会点，但没有一门精通。 　　等到坚持过了这个阶段，就要好上一些了。 　　精神力足够强大加上足够的魔法知识储备，再配合特殊的冥想法门，会让精神力发生一次特殊的变化。 　　这种变化，就好像在一个精神力组成的土壤上，开凿出了一个泉眼一样，然后由精神力孕育而成的魔力就会想泉水一样慢慢涌出来。 　　到了这个阶段，伊森已经可以凭借自身产生的魔力施展魔法，而不用再全部依赖外物。 　　当然，最开始的时候泉眼很小，能够涌出的泉水也很少，这个时候的魔力依旧很脆弱，极容易被外来力量污染，所以依旧不能吸取外界能量。 　　再之后，泉水变作小溪，小溪凝聚成小湖，变成江河大湖，直至变成大海。 　　这个时候，伊森的魔力已经可以用深厚来形容，他不但已经可以像一名正常的法师那样凭借自身来施法，同时也不用再担心外来能量对自身魔力造成污染，可以凭借吸取能量来提升自己的魔力总量或者单纯的恢复自己的损耗。 　　从梅林的话语里，伊森意识到想要让自己的魔力变成能够包含万物的大海，除了要靠时间积累之外，还需要自己拥有足够庞大的魔法知识，甚至还需要接触学习以及了解各种各样的能量性质，否则不大可能产生能够包容万物的‘属性’。 　　可惜梅林没有给出明确的答案。 　　“很遗憾，我也不清楚具体是怎样，毕竟这种修炼方式还没有人真正的尝试过。” 　　伊森突然很好奇，梅林是怎么起步的？和普通法师一样选择一种自己最熟悉的能量吗？ 　　“哦！这个啊……”梅林突然露出了得意的笑容：“我并不是纯粹的人类，天生就具有庞大的魔力。” 　　“靠，纯靠天赋啊！” 　　他这才想起来，传说故事中的梅林拥有妖精的血统，天生就魔法天赋爆表，自己这种连学徒都当不了的普通人和这位根本不具备半分可比性。 　　莫名被秀了一脸的伊森整个人都抑郁了，他这时候再次想到法师这个职业是非常吃天赋的，从这点来看，梅林给自己提出的这条路，可能是唯一有可能让自己练出成就的道路。 　　如果他真的按照大部分法师那样修炼下去，很有可能走到一定程度就再也走不下去了——最好的情况，也许是掌握了水属性元素后，因为精神力被污染，然后卡在单一的属性上没法突破。又因为天赋不够好，起步太晚，在魔力的总量上也要比同档次的法师差。 　　当然，拥有时空指针的伊森，也许会寻找到别的手段打破天赋上的瓶颈，但是最终会到什么程度实在是充满了太多的不确定性。 　　他不喜欢这样，所以有这么一个可以让自己有相当成就的机会摆在面前的时候，他一把就抓住不肯撒手。 　　这套修炼方式，虽然只讲到了‘大海’层面，可是伊森已经开启了自己的脑洞，将其后面大致‘推算’了出来。 　　大海似乎已经足够无边无际深不可测，可它并不是最‘庞大’的。 　　大海再大，他也顶多是一个星球，如果自己能够孕育出包含无数个星球的星系呢？先不说质量，单魔力的深厚程度就已经碾压许多存在；质量也不是没有方向，比如可以作为几个星球核心的恒星？ 　　更进一步来说，无数个这样的恒星星系再组成更大的星系……伊森甚至想到了用魔力去创造一个存在于自己体内的宇宙。 　　“额……这玩意儿莫非应该起名叫小宇宙？” 　　一不小心又转职圣斗士的伊森收起了自己的脑洞，现在想那么远毫无疑义，他接下来要做的就是按部就班的将这些知识学习完整，全部都记在自己的脑海中，然后就是坚持不懈的努力修行。 　　因为时间有限，他在这个世界只能停留十天，梅林在确定了伊森的学习方向后，最重要的指导他如何掌控时空能量，至于那套精神力修炼法，梅林准备将全部资料都整理好之后，让伊森自己回去慢慢练。 　　这意味着伊森又要领到一大摞教材了。 　　“说到书籍的问题，我有个想法不知道阁下能不能做到？” 　　伊森突然想到了自己船上那大堆大堆的书籍，如今看到梅林又准备送自己一大堆，立刻就觉得有点崩溃。 　　可以预见的是，为了学习更多魔法知识，了解更多能量属性，他以后要看的书会更多，难道自己以后还要特意准备条船来装书？ 　　所以，制造一个能够储存学习资料的魔法道具，成了眼下最重要的事情。
        
第27章 熊孩子
　　一个可以储存知识和各种信息的魔法道具？ 　　伊森的这个要求并不高，实际上魔法师们有很多类似的手段，不过伊森有提到一个额外的要求，就是可以持续性的将新获得的书籍或者其它资料都‘吸纳’或者‘复制’进入到这个魔法道具中，方便自己以后查看。 　　“哦，这个想法倒是不错，不过我需要研究一下应该怎么实行。” 　　对于梅林这样等级的魔法师，强大的精神力赋予了他们强悍无比的记忆力，即便是从来没接触过的知识，花费很少的时间也可以将其记在脑海里，甚至不用担心会遗忘或者记错。 　　可是伊森还远没有达到这种程度，这种魔法道具就很有必要了。 　　因为他无法像很多法师那样，有一个固定的居所，然后收藏自己收集来的各种书籍。从伊森之前介绍的环境来看，书籍的储存的确是一个难题——而偏偏现在的伊森需要收藏挟带大量的书籍，这就成了目前最让伊森头疼的难题。 　　“如果有一些形象的参照物就好了。” 　　更形象的参照物伊森当然知道，甚至还知道很多种，比如前世曾经用过的平板电脑，那就是一个很方便的工具，他甚至考虑过制作一个类似的东西，供能则用魔石来完成，也许造出来的东西会更好用。 　　只是因为对于魔石技术毫无了解，所以这个只是做为未来备选计划的一部分。 　　除此之外，最适合梅林拿去参考就是那条记录了自己资料的手带。 　　“你看这个行吗？” 　　“哦？”梅林接过了伊森递过来的白色细条状带子，这东西非常的不起眼，平时都隐藏在护腕下面，就连梅林都没有注意到这东西。 　　如今看到有亲手碰触到了之后，梅林也察觉到了这东西的不凡之处：“有点意思，有这个东西做参考，我很快就能够有一些头绪了。” 　　伊森突然想起自己还得到一块魔石，也不清楚属性是不是一样，干脆一起交给了梅林让他研究。 　　梅林看到这块魔石，更加高兴，拿着手带和魔石就钻进了自己的实验室，甚至都没和伊森打个招呼。 　　传奇魔法师依旧是一名魔法师，遇到感兴趣的东西的时候，难免会暴露出魔法师们都有的一些习惯，只是伊森以前接触的魔法师还太少，一时间没有反应过来。 　　还是一直陪在旁边的亚瑟适时解释了一下：“梅林阁下遇到一些感兴趣的东西的时候，会过于将注意力集中到这件事务上，忽略掉其他的人或事情，所以还希望你不要因此而觉得受到了冒犯。” 　　“哦，不！”伊森摆了摆手：“只是在想梅林法师阁下会用多长时间才能制作出我想要的东西。” 　　亚瑟对梅林的实力非常有信心：“我相信，用不了多久的。” 　　两个肯定会成为伙伴，未来要一起在海洋上飘荡，在各个位面冒险的年轻人，也趁着这个时候聊了一阵，好增加对彼此的了解。 　　从年龄上来说，亚瑟还是一个少年，只有十四岁罢了，比伊森还要小很多。 　　而且刚刚进入青春期的亚瑟显得有限瘦弱，身高也不算高大，再配上那开始出现变声的嗓音……伊森总觉得自己有当了保姆的嫌疑。 　　亚瑟很聪明，加上他对伊森这个未来将带着自己去各个世界冒险，学习和见识各种各样世界以及知识的人，一直都在很仔细的观察。 　　所以当伊森露出一些苦笑的时候，很快就猜到了他的想法。 　　于是，年轻的亚瑟提出两人进行一场比试。 　　反正两个人现在没有事情，聊天是互相熟悉，比试也一样，作为伙伴，对于战友的战斗能力有所了解也是很有必要的，否则碰上突发状况你都不知道自己是应该信任队友的实力让他独自面对，还是应该担心他的生命安全出手救援。 　　伊森也明白这一点，所以对于亚瑟的提议没有拒绝，直接点头答应了下来。 　　结果…… 　　结果让伊森非常尴尬！ 　　亚瑟也许很年轻，但是他毕竟是国王的亲儿子，虽然因为出身原因不好直接带回城堡，但还是拜托了伟大的魔法师梅林来抚养以及进行全方位的教导。 　　在吃穿用度上更不可能存在什么困难，加上梅林从小就为他量身打造的训练方式，十来年不间断的训练，让亚瑟的实力远远超过普通人。 　　再看伊森，从小营养不良，半路出家还连门都没摸到的法师学徒、和一名祭司学了几手简单的近战搏斗以及刚刚开始自己摸索着练习的基础剑术…… 　　在被梅林打击了一次后，伊森又被年轻的亚瑟教做人，这让他很是郁闷，值得庆幸的是亚瑟的基础虽然稳固，但因为年纪小力量还不够强横，一直都在苦练所以缺少真正的对敌经验，因此在后面几局被伊森赢了几场，算是挽回了点颜面。 　　“你的基础很好。” 　　“你的基础太差了。” 　　两个人打了大半天，切磋中无可避免的施展出了‘嘴遁’绝技，以此来干扰对手的发挥，也正是因为这个原因，打完之后两个人的关系也变的亲密了不少，说起话来也少了几分顾忌。 　　“我才学习剑术几个月，而且都是自己摸索着练习。” 　　亚瑟点了点头，如果是这样的话，伊森的剑术基础差就可以理解了。加上伊森是个法师，肯定会花费大量时间修炼魔法方面的知识，这样的话更没有多少时间来练习剑术。 　　“这么说的话，你能有如今这种实力已经很不容易了。” 　　伊森苦笑了下，这一点他并不确定，也许只是因为自己底子太差，所以初期进步才快，也许很快就会遇到瓶颈——在近战上，力量不强的他非常吃亏。而力量受限于天赋和生活条件，不那么容易增长提升。 　　倒是亚瑟，才十四岁力量上就不比自己弱多少，等到他年龄再大几岁身体彻底长成后，估计自己连他一剑都抗不住。 　　“也许可以考虑寻找到东西提升下身体素质？” 　　毕竟以后去到什么世界自己根本无法确定，平静之海虽然还好，可自己又不准备在那片海洋一辈子混吃等死，肯定要向着更广阔的世界发起冲击的——如此一来，风暴之海就成了自己必须跨过的鸿沟，而除了拥有更好的船之外，强悍的身体同样能够增加成功的可能。 　　除了这个因素，还有一点就是寿命。 　　如今自己拥有了可以穿梭不同世界的能力，不谈什么永生不死，起码超过一般人的寿命成为了一个可能。 　　何况自己不同的世界来回跑，时间消逝的也飞快，如果自己不寻找到一个能够增加自己寿命的方式，也许还没达到自己的目标，就因为年老体衰而死掉了。 　　“那样可就太亏了。” 　　所以，别看伊森这段时间似乎有点漫无目的的乱晃，实际上他脑袋里一直对自己的未来有着各种各样的规划。 　　然后根据各种不可预测的情况来不停的调整这些计划的顺序。 　　一开始，提升实力保证自己有自保之力，已经算是完成。 　　寻找到一个可以持续系统的修炼下去的法门，如今在碰到梅林之后，也算是有了头绪。 　　至于制作一件能够储存大量知识和资料的魔法道具，属于修炼中需要解决的支线，如今同样在梅林的帮助下，算是有了个方向。 　　这两个目标完成后，接下来排在头位就是身体素质和寿命。 　　自从他确定了自己可以穿梭位面之后，脑海里就出现了这方面的想法，只是自身的安全问题更迫在眉睫，只好将这份心思深深的藏起来。 　　一直到此时，因为身体素质的因素连带又考虑起了如果增加寿命这一点上。 　　“很多位面都能够增加人的寿命，唯一麻烦的就是我不确定自己能够去到那些世界里。”目前最靠谱的方式依旧是走一步看一步，同时努力修行争取早一步成为法师。 　　按照伊森的猜测，很多法师都有增加自己寿命的手段，可能是从某些秘本上学习得到，也有可能是在修炼各种魔法的时候连带的自己领悟出来，他相信只要自己的魔法实力提升到一定程度，甚至可以凭借自己的能力就解决寿命的难题。 　　相对而言，反倒是身体素质应该如何提升更头疼——实际上，身体素质的提升也能变向增加生命力，加上还会提升自己的战斗力，会让自己的生命安全更受保障。 　　目前，对他最行之有效的方式，就是坚持不懈的锻炼，没有什么捷径可走。 　　这一次，他还有了一名专业的老师、未来不列颠的传奇王者：亚瑟-潘德拉贡！ 　　年轻的亚瑟王似乎在伊森的身上找到了当老师的快乐，几乎每天天刚亮就将伊森给喊了起来，然后将自己当年做过的修炼，一样不落的用在了伊森身上。 　　“这都是你八岁时候做过的修行？” 　　一直过了三天，总觉得不对劲的伊森开口询问了起来，而这位阳光少年亚瑟王居然神奇的露出了不好意思的神色。 　　“其实，我是把以前的训练量增加了几倍教给你的，毕竟我那时候年龄太小，根本承受不了这么大量的训练。” 　　“……” 　　伊森仰头望天，万万没想到浓眉大眼一脸正气的亚瑟王居然是一个腹黑熊孩子。可惜他这表情还没保持几秒，消失了几天的梅林终于出现，同时还给伊森带来了一个好消息：他要的东西，做好了。
        
第28章 梅林的传承之书
　　“书？” 　　梅林拿出来的是一本厚皮大部头，沉甸甸的极为压手。用另外一只手在书的表面上轻轻拂过，不知道什么皮制成的坚硬封皮，摸在上面的感觉怪怪的，伊森说不清楚那是什么感觉，只是能够感到有似乎什么东西在那坚硬下流动。 　　白色的魔石就这么镶嵌在书的封面中央，似乎整个都融入进了书本里，只有一点点凸出来——这几乎是不可能的，虽然是硬皮封面，可封皮的厚度根本无法容纳下这一整块魔石。 　　为了确定，伊森还特意翻开来看了下，结果又发现这本书自己无论如何也翻不开。 　　“现在你还不能打开他，要等你将精神力烙印成功印在这本书的核心内，才能够自由使用。” 　　伊森秒懂：认主嘛！ 　　“怎么做？” 　　“将你的精神力集中，然后传递到这本书的核心……也就是那块魔石里面，然后这本书会‘告诉’你应该怎么做的。” 　　伊森照着施为，很顺利的就在这本书中留下了自己的精神印记，然后这本书终于能够被他翻开了。 　　被翻开的这本厚书两边的书页有着对称的厚度，好像伊森恰好就翻到了这本书最中间的那一页似地。 　　更让伊森无语的是呈现在自己面前的两页全是空白。 　　往前翻……全是空白。 　　往后翻……全是空白！ 　　伊森意识到不对劲了，不仅仅是因为书里全是空白页，而是他翻了这么半天，自己翻开的位置好像永远没有变过一样，两边的书页厚度始终都保持着一致。 　　“这是怎么回事？” 　　梅林对自己的作品很得意，偏偏又不想所有的秘密都讲个清楚，听到伊森询问也只是稍微给了一个提示：“试着用精神力来阅读。” 　　依旧照做，一直空白的页面终于出现了内容，伊森这才明白这本书不但开启的时候需要使用精神力，连平时阅读也需要精神力才行。 　　更重要的是，他进而发现了这本书中呈现的内容，并不是固定不变的，而是根据自己以精神力进行‘查询’，然后这本魔法书会自动给出相应的内容。 　　“魔法版的百科全书？” 　　他很快就意识到自己想多了，他随便查询了一下非魔法侧的问题，这本书就没有给出对应的条目或者答案，书页依旧维持着空白的状态。 　　梅林看到伊森已经掌握了这本书的正确用法，这才开始介绍起它的其它功能。 　　“我通过研究你交给我的手带，以及那块白色的魔石，根据其特性制造出了这本魔法书。顺便我还将自己的魔法知识复制了一份在这本书里，方便你以后遇到魔法方面的难题时可以有个查询答案的地方。” 　　伊森抬起头，满脸惊讶。他万万没想到，梅林居然把自己的魔法知识复制了一份送给他，这人情可大了，相当于送上了自己的完整传承。对待亲传弟子也不过如此了吧。 　　“这……”伊森瞬间觉得这本魔法书又沉重了许多：“太贵重了。” 　　梅林反而不怎么在意，笑着拍了拍伊森的肩膀：“其实我是对你能够走到哪一步感到好奇，而且如果你能够凭借这本魔法书走到巅峰的话，我也可以借你扬名多个位面宇宙了。” 　　“好了，我还是好好和你讲一讲这本魔法书的使用方式吧，毕竟你能够继续留在这里的时间也不多了。” 　　伊森原本还要在梅林这里学习时空能量的掌控，毕竟他现在对那股能量毫无控制力可言。但是这本魔法书的制造耽误了几天，伊森剩下的日子不多，很快就要离开，所以梅林干脆将相关的知识都留在了魔法书中，单独记录成了一篇章节，让伊森自己会去学习。 　　听了梅林的详细介绍，伊森才知道这本魔法书不仅仅记录了梅林的全部魔法知识，同时还将之前推荐给他的那种修炼法门进行了更加系统的整理，更是将这本书变成了辅助他修炼的重要工具。 　　开启需要使用精神力，阅读需要使用精神力，甚至其中还记录了好多用来修炼精神力的小魔法。 　　这些魔法就和闯关游戏一样，必须在达到一定要求通关，通关才能解锁下一阶段的修炼，避免了伊森急于求成反，跳着修炼而伤到了自己的根本。 　　除此之外，魔法书还拥有扫描或者吸取各种书籍资料的能力，并且将其储存在书中，伊森可以自如的查询和阅读——伊森终于不用为自己那厚厚一摞书籍感到头疼了，他回去之后可以使用魔法书对这些书籍进行吸取，这些书中记载的内容就都会保存在魔法书中。 　　包括他以后得到的资料书籍，都可以以这样的手段记录进这本书里。可以说只要有了这本魔法书，伊森就有了一个私人移动图书馆。 　　最让伊森惊讶的是，这些仅仅只是这本魔法书的基本功能。 　　是的，强如梅林这般存在，制造本简单的魔法道具书，怎么可能浪费这么多时间？他花费了这么多天才制造完成，根本原因是为了制造出一件更加强大的魔法道具。 　　首先，这本书使用了多种珍惜材料进行制作，几乎无法损坏，无论是物理还是魔法都很难在它身上留下痕迹——而为了避免那么一点可能，梅林还丧心病狂的在书上面铭刻了恢复性魔法阵，即便有人能够伤到这本书，它也会自动进行修复。 　　听到这里，伊森就察觉这不仅仅是一本学习工具，甚至是一件顶尖的防御性魔法道具。 　　他还是小看了梅林。 　　大魔法师先生做出的设计哪会这么简单粗暴？这本魔法书不仅仅坚固到几乎无法损坏，还能够自我修复，同时在书上面还铭刻有一个魔法护盾，伊森可以使用自己的精神力来发动，对自身进行防御。 　　魔法护盾不但可以进行单体防御，只要他加大输出，同样可以变成群体防御。 　　“……” 　　伊森能说什么，只能暗暗在心里再点一个赞。 　　魔法护盾的能量由魔法书封面镶刻的魔石来承担，对于梅林这种级别的法师来说，转变能量性质根本不难，他真正要处理的是给魔石提供一个能够持续充能的魔法阵。梅林不但考虑到了消耗，还考虑到了能量的恢复问题，顺手也给解决了。 　　甚至于，这本魔法书在攻击型魔法施放上也有很强的加成效果，可以让伊森更快速的施放出各种各样的魔法——唯一的遗憾是，为了鼓励伊森努力进取提升实力，梅林故意将这个功能与魔石的供能体系拆分了开来。 　　也就是说，伊森想要将魔法书当成类似法杖那种提升自己魔法威力或者施放速度的道具，就必须靠自己的魔力来施展法术。 　　“还有什么神奇的功能吗？” 　　梅林讲了好一阵，才将这件‘杰作’介绍完全，伊森愈发觉得自己真是太走运了。 　　“如果有属性面板什么的自己的幸运值起码是S，还得附上三个加号。”伊森低头又看了看爱不释手的魔法书：“最少！” 　　完整了解了魔法书的全部功能之后，伊森是一点都不想撒手，恨不得睡觉的时候都抱在怀里。 　　“那么，这本书现在有名字了吗？” 　　梅林笑着摇了摇头：“它是属于你的魔法书，应该由你来起名字。” 　　“我起名字吗？”伊森眼睛直勾勾的看着手中的大部头，最后下定了决心：“梅林的传承之书！怎么样？” 　　伊森抬起头看着梅林，似乎是在问叫这个名字怎么样？又似乎是在询问别的。 　　梅林笑了笑，没有给出自己的答案，反而只是说了句：“我说过，这是你的魔法书，起什么名字由你来决定。” 　　伊森叹了口气，认为梅林是拒绝了。 　　没想到紧接着又听到了一句：“不过这个名字挺不错，我期待着有一天你和这本书的名字传遍无数个宇宙位面。” 　　“会的！” 　　暗中下了决心，无论是时空指针还是梅林毫无保留的知识传承，都是普通人做梦都无法得到的东西。 　　如今这两样都被自己得到，如果还不能成为一个顶尖人物，那也太丢脸了。 　　“身为穿越者，还得到了这么强大的金手指，再没出息那也太废物了！”伊森可不想丢人，更不愿意做个废物：“如果这样都不成器，只能说明我不够努力，这种开局已经没法更好了。” 　　还能说什么？玩命修炼吧！ 　　于是，接下来的几天，伊森发了疯一样的进行各种学习和锻炼，就连本来都想放到一边，回去慢慢学习锻炼的时空能量掌握，都奇迹般的有了一丝进展。 　　带来的好处就是，伊森在这个世界比原本预计的要多待了一个星期，因此他又额外得到了不少梅林的指点——他现在彻底将梅林当成了自己的老师，哪怕这位传奇老法师根本没有承认。 　　可是伊森自觉得到了太多好处，早就大大超出了之前的协议范畴。所以即便梅林没有意思想压他一辈，伊森依旧将他当成自己的老师来对待。 　　“做人，是要懂得感恩的。”
        
第29章 第一位同伴
　　“这就是你的船吗？” 　　年轻的亚瑟还处于看什么都新鲜的状态，而且从小就在梅林的那个与世隔绝的小山谷里长大，大海的样子同样让他非常感兴趣。 　　在亚瑟王的位面额外多停留了一段时间后，伊森再次回到了平静之海。 　　这一次，他终于不再是孤单一人，年轻的亚瑟王与他一起来到了这里，他也终于明白了穿梭魔法阵如何将人带回来。 　　对于拥有自主意识的生物，只要站在魔法阵的范围内，同时主观意识上愿意‘跟随’伊森一起穿梭，那么穿梭法阵就会将其一起传送。 　　而对于没有自主意识的比如矿石、水、书籍等等，就需要伊森将其‘带’回来，只是单纯放在魔法阵范围内或者只是被伊森碰触并不会让其一起被传送回来。 　　“原来是这样。” 　　伊森在对时空能量有了一定掌控后，终于又得到了新的讯息，也许随着控制的程度提升，自己最终会明白这个魔法阵的全部奥妙，那个时候他也许可以凭借自己的魔力来催动魔法阵发动，而不一定要靠指针寻找特定的时空能量才行。 　　突然想起来一件事，伊森扭头看了眼就摆在不远处的沙漏。里面的沙子刚刚流下来一点，就好像刚刚开始是计时一样。 　　“所以我每次穿梭的时候，这个位面的时间是停滞的？”伊森摇了摇头：“不对，应该是我穿梭回来的时间点恰好与我离开的时间点非常接近，看来这个魔法阵不仅仅是能够穿梭位面那么简单，其中还涉及到了时间领域。” 　　转头再看了下亚瑟，金发少年特意将本来很长的金发剪短，因为伊森告诉他在海上航行，头发太长不好打理，还是留短发比较方便，于是在出发之前特意理了个发——伊森发现亚瑟剪短了头发后，有一小挫头发特别惹眼，倔强的不肯与其它头发一起老老实实的贴在脑壳上。 　　除此之外，少年亚瑟还拥有梅林所赠与的各种装备，包括银白色的轻甲和蓝色的战袍，长度超过一米二的双手阔剑，至于许多杂七杂八的东西，伊森就不是很清楚了，只知道最后梅林还特别对亚瑟施放了一个祝福类法术，让亚瑟不会被大海淹死。 　　这个祝福的具体效果，不但伊森不清楚，亚瑟也不太了解，只是迷迷糊糊的，觉得那无穷无尽的海水很亲切。 　　这么一会儿的功夫，亚瑟已经将整条船参观了一遍，同时也注意到了后面拖着的小一些的船：“那是你的战利品？” 　　“不，这条船才是我的战利品。” 　　之前他大致讲了下平静之海的情况，自己在这里的经历则没有说的那么细致，眼下没什么事情就顺便讲了一下。 　　“看来这个世界的无耻恶徒不少。” 　　“没有限制下，很多人都会不停的突破道德底线。” 　　这艘卡拉维尔帆船的内部空间不但宽敞，还分出了各种用途，其中就包括一个单独的船长室以及普通船员休息用的区域。 　　不过现在这条船上就只有两个人，船长室的空间也足够，被伊森直接当成两个人共同的休息室来使用了。 　　至于床？亚瑟虽然是一个王国的继承人，但他从小接受各种训练，生活上虽然衣食无忧，可在生活上并没有养成贵族那一套，和普通人的区别并不大，所以对于休息室的环境并没觉得哪里不好。 　　“我劝你将身上这套盔甲脱下来好好收起来，平时穿这东西是给自己找罪受。” 　　伊森早在回来的第一时间，就将身上的盔甲脱了下来，如果再多穿一会儿，估计又要变成烤箱了。 　　平静之海的海况很好，这就意味着大部分时候太阳光照都很足，金属盔甲在太阳光下用不了一个小时，就会被烤的烫手。 　　亚瑟这个傻小子都已经被晒的一头汗水了，居然也没想过将铠甲脱掉，也不知道是执着于‘骑士之道’还是单纯的反应迟钝。 　　等伊森的话说完，看到这小子急忙忙的将盔甲除下来，然后还长出一口气，伊森见状意识到应该是后者。 　　“不过这里似乎充满了危险，不时刻将盔甲穿戴着，真的没问题吗？” 　　“放心，在海上有一个好处，那就是能够看到很远的地方，等你发现了其它船只，不但有足够的时间让你去判断对方是不是敌人，也有足够的时间让你进行战斗之前的准备。” 　　实际上这些东西也是伊森前不久才想明白的，现在就拿来教育亚瑟。 　　顺便又教了一些在海上生活的常识，伊森让他先整理自己的行礼——亚瑟带来的东西可不算少，足够有几大箱子。 　　他自己则是跑去自己用来存放书籍的地方，左手取出传承之书，精神力催动下，传承之书就那么漂浮在左掌前的空中，翻开的书页则正对着那一本本书籍放出白光，将这些书籍一一吸取进了自身当中。 　　梅林的传承之书，在记录资料的时候可以选择完全吸取和单纯的资料复制。 　　单纯的资料复制麻烦一些，更浪费一些时间，也需要更多的精神力来催动。而完全吸取就要省事的多，一道光芒照过去，被锁定的书就那么慢慢在光中消逝，而其中的内容则完全被传承之书记录了下来。在阅读的时候，和阅读原本的书也没什么区别，好像只是换了一个封面一样。 　　“真是帮了大忙了。” 　　以后他收集的书籍会越来越多，虽然自己的记忆力会一直提升，但他现在需要学习的东西太多了，记忆力再好，也要花费时间一本本读下去，所以书籍肯定会越来越多，这下省心了。 　　兴高采烈的回到甲板上，伊森看到亚瑟正站在船尾楼上面不停的东张西望，偶尔则是望着某个东西出神——这个东西也许是平静的海面，也许是湛蓝的天空，也有可能是突然从海里跃出的鱼类。 　　最后，亚瑟的目光停留在了脚下的这艘船上，对着站在甲板上的伊森问了起来：“这样一条船，制造起来困难吗？” 　　“额……” 　　伊森也不知道怎么回答这个问题，对于船只的制造他真的是一窍不通，更不清楚这个世界的造船工艺是怎样的，只能结合脑海中的一些印象来进行回答。 　　“我也不是很确定，不过按照你那个世界的生产力，不使用魔法能力只凭借普通人手工制造的话，那么很麻烦……而且不仅仅制造麻烦，造船所使用的木料也不是那么容易找到的。” 　　得上辈子看了许多小说的福，其中还真有一些关于风帆船只的制造资料。 　　像是这种风帆船，使用的木料对木材有着严格的要求，即便找到了合适的木材，也要进行长时间的处理才能够作为船的原材料来使用。 　　其中，作为船最重要的脊梁的龙骨，对材料有更高的要求！ 　　亚瑟点了点头，然后又继续问了起来。 　　“这样的船……并不是最好的船吧？” 　　本来他觉得这艘船已经很好了，能够在装满货物，还拖着另外一条船的情况下，在海面上稳定的飞驰，如果自己的王国有这样的船，那么在海上将是无敌的存在。 　　可是他很快就想起来，伊森自己说过，他也刚刚在这个海洋上冒险没多久，这条船则是从另外一伙强盗手上抢来的——只是几个比普通人略强的强盗。 　　这样一想，这条船也许在这个世界也只能算是一般了吧？否则那么几个强盗，在这样一个没有强权律法压制下的世界中，凭什么一直保有这艘船？所以只能证明，这样的船只虽然不错，但在这个世界也算不上顶级。 　　伊森也有这种猜测，而且他可以肯定有更好的船只——否则怎么穿越风暴之海？凭借这艘小一号的卡拉维尔帆船？那是在送死。 　　只是他现在还不清楚这片海洋更好的船是什么样的，只好给亚瑟讲一讲其它世界的船。 　　诸如蒸汽机、内燃机甚至核动力，伊森都和亚瑟大致说了一下，而年轻的亚瑟听说到这么多神奇的战舰，突然明白了梅林为什么一定要他跟着伊森旅行。 　　“果然没错，跟着你一起旅行，真的能增长好多见识。” 　　仅仅只是第一天，亚瑟就觉得自己这趟外出物有所值。 　　接下来的几天，伊森的日程表进行了一定的调整，除了原本有的那些训练计划，还多了一项与亚瑟进行对练。 　　自身精神力的更高层次修炼，以及时空能量的掌握……前者依旧被安排在了睡前进行，后者则因为指针里储存的时空能量已经消耗一空，只能等待下一次搜集到了时空能量后再进行。 　　伊森和亚瑟在接下来的日子过的非常单调以及规律，一直到这一天，渐渐靠近斯塔特岛后，伊森正准备给亚瑟介绍一下这座平静之海的中心城市的时候，两个人突然发现远处的海平线上出现了一艘大船。 　　两个人借着望远镜已经看清楚了那艘船的样子：一艘起码比伊森这艘卡拉维尔帆船大了一倍的船。 　　不过这些都不是重点，重点是他们似乎不怀好意，在发现了伊森等人后，立刻调整方向冲了过来。同时那艘船的前端还冒出一个像是大炮炮口的东西。
        
第30章 火焰之手
　　“向那条船前方开火，警告一下！”肖恩指挥着自己的手下，表情平静的看着越来越近的船只。 　　得到了老大的命令之后，不远处的水手们忙成了一团，将船首装备的魔石大炮推出炮门，然后装填魔石，随后瞄准发射。 　　轰隆！ 　　震耳欲聋的声音让船上很多人都不自禁的抖了一下，即便很多人做好了心理准备，依旧被炮声惊吓到。 　　“奇怪，那个胆小鬼安格斯居然在无法逃脱的情况下，看到我们的船居然不主动将船停下来……难道他以为那种速度能够逃过我们的追击？” 　　肖恩旁边站着的是他的副手基诺，从他刚刚开始招集人手的时候就跟在身边。 　　几年过去，当初招集的水手要么已经葬身在这片宁静的大海上，要么就是积攒出了一些家底脱离出去单干——然后又会被他干掉。 　　就只剩下基诺依旧站在他的身边，成为了他最信赖的副手，也是这艘火焰君主号的大副，也就是第一副船长。 　　火焰之手肖恩，平静之海上最著名的冒险者之一，同时也是这片海域中最臭名昭著的强盗。 　　只要被他盯上了，最好的情况就是丢掉一切所得之物，勉强保留住一条性命。 　　心狠手辣、贪得无厌就是肖恩的代名词，而他能够肆无忌惮的做这些事情，依仗的就是自己坚固的大船以及那门虽然消耗惊人，却同样威力不俗的魔石大炮。 　　“情况是有点奇怪，也许是那个胆小鬼做了一笔大买卖，所以不甘心交出来？” 　　看着远处的那艘船，那是他很熟悉的一条船，在平静之海上也算是有点小名气。 　　胆小鬼安格斯是肖恩对其的称呼，平静之海上的冒险者们更多的称呼其恶犬安格斯，是一个专门抢夺新手和弱者的杂碎，面对强者的时候则是一副谨小慎微毕恭毕敬的形象，其中最让他惧怕的就是火焰之手肖恩。 　　安格斯也是少数的多次能够在肖恩手里保住性命的冒险者，因为他每次在海上遇见肖恩，都会很主动的将自己的收获上交。甚至偶尔还会主动联络肖恩，送上一些礼物。 　　当肖恩看到安格斯的船的时候，发现船上明显装载了大量物资，使得吃水很深、船速慢的惊人。后面还拖着一艘小一号的帆船，从那条船的吃水来看，同样装载了不少东西。这样子很明显是刚刚做成了一笔‘大买卖’。 　　但是这个胆小鬼却在看到自己的船后毫无反应。以往截然不同的状况让他有点疑惑——难道安格斯找到了什么特别的东西，不想让我看到？所以尝试着直接逃跑？ 　　“开火，如果他们再不停船，就瞄准他们后面那条小船开炮！” 　　肖恩越想越觉得应该就是这样，而最让他在意的是，能够让安格斯一反常态的东西，也许正是这片大海上最神奇的魔石。 　　“也许是一块顶尖品质的战斗用魔石，否则他没有可能会做出这种事情。”如果真的犹如自己猜测那般，那么绝对不能让安格斯这家伙跑掉…… 　　第二发橘红色的巨大火球向着连在一起的两艘船飞了过去，只是相比之前明显瞄着稍微远的地方，这一发要近了许多。 　　轰隆的爆炸声震的人头都发晕，四散的水花更是溅射出老远，站在甲板上的伊森和亚瑟劈头盖脸被淋了个透心凉。 　　“呸！” 　　将嘴里的海水吐了出去，咸涩的味道让他本就不好的心情变的更加糟糕。 　　“果然又撞到了一群强盗。” 　　他并不认识对面那条船，更不知道上面的是平静之海最出名的恶棍之一。对方上来直接就开炮打在自己前进的路上，警告自己立刻停船，紧跟着一炮更是打在了附近的海面上，也许下一炮就会直接轰在自己脚下这条船上了。 　　他并不知道对面的肖恩可舍不得把他这艘船打沉，之前那一炮依旧是一个警告。 　　“不能还击吗？难道就这么被动挨打？” 　　亚瑟早就已经装备整齐，可是现在双方离的很远，彼此甚至都看不清楚对面船上的人，这个距离就算想还手也没办法。 　　“怎么还手？我们可没有大炮。” 　　之前伊森就猜测过这个世界有类似的技术，没想到这么快就看到了实物。刚才那两发明显不会是自己熟悉的火炮，不谈威力和射程。那种带有魔力波动，像是压缩过的火球术一般的能量弹，肯定就是基于魔石发展出来的技术。 　　“那应该怎么办？” 　　伊森也不知道该怎么办，如果对方一直使用大炮对自己狂轰滥炸，他除了使用魔法书上的魔力护盾进行大范围防御，似乎没有别的办法应对。 　　“或者将所有的矿石抛弃，然后满帆加速逃走？” 　　现在船上的东西太多，严重限制了船的速度，后面还拖着一艘装满了矿石的船，这让这艘卡拉维尔帆船本身的速度以及敏捷优势无从发挥。 　　“来不及了！” 　　帆船的加速不是那么容易的，而且目前的风向也不利于自己，就算他现在大发神威，以很短的时间将船上的矿石都扔掉，也没有足够的时间让速度提起来并且逃离出对方的射程范围。 　　从之前的两次炮击来判断出的射击距离和精度，也许没等自己把矿石扔完，就已经被对方轰成了碎片。 　　大脑运转的速度几乎达到了极致，伊森转瞬间就做出了决定。 　　“收帆，停船！” 　　“什么？” 　　亚瑟听到伊森的话很是惊讶，不过他还是第一时间做出了动作，并且很快就明白了伊森的意图。 　　“这样有用吗？” 　　“对方第一发就是警告我们停船，第二发虽然离的近了许多，但因该依旧是警告，如果我们停船他们就不会继续开火了。” 　　伊森也不敢保证百分之一百，但与其这样远距离的被动承受炮击，不如干脆停船吸引对方靠上来，变成近战的话起码他有了反击对方的机会。 　　果然，随着伊森的船速度越来越慢乃至最终停了下来，对面果然没有再开炮。 　　他可不知道，对面的那艘船上的肖恩在看到他停船反而愣了片刻。 　　“怎么又停下来了？” 　　基诺也不是很确定，猜测了起来：“也许刚才那个胆小鬼正在睡觉？并没有看到我们？” 　　“有这个可能。” 　　按理说，这样彰显了自身的威慑力的情况，应该更高兴才是，可肖恩就是开心不起来。他本来还满心期待，那个胆小鬼是因为找到了什么好东西才铤而走险的。如今看来，也许只是自己做的一场美梦。 　　不开心，想发泄，肖恩已经在心底里思索起应该怎么收拾安格斯这个家伙了。 　　“杀了吧……”心底里摇了摇头。“算了，看在他这么识趣的份上，留下他一条命，不过他这条船我就接收了，反正他又得到了一条‘新船’。” 　　有了决断，似乎心情也好了不少，肖恩一摆手对身旁吩咐了一声：“全速前进，靠上去！那条船就是我们这次出航最后的目标，之后我们就返航回斯塔特岛上！” 　　“哦~！” 　　水手们知道，这一票干完他们又可以安心的享受一段时间了，所以一个个兴高采烈干劲十足，加上不少人同样认出了那个目标是胆小鬼安格斯的，所以没有人觉得这一票有什么危险。 　　“那个胆小鬼，肯定又会匍匐在船长的脚下，乖乖的将所有的东西奉上。” 　　“哈哈哈，也许还会亲吻船长的鞋子。” 　　“你们说，如果我拿刀吓唬那个胆小鬼一下，他会不会同样亲吻我的鞋子？” 　　“也许会哦，到时候我们一起好了！” 　　“哈哈哈，这么有趣的事情，一定要算上我一个。” 　　“……” 　　水手们的讨论声都被肖恩听在了耳中，而对于船员们想要做的事情，他半点阻止的兴趣都没有，甚至还有一种看戏的心态。 　　“这算是一个不错的乐子。” 　　是的，他将会看到一场大乐子，就在远处的那条船上，伊森和亚瑟见到对面没有开炮，就知道自己的意图达成了，可是接下来应该怎么进行反击就比较头疼了。 　　年轻、热血还恰好处于中二年纪的少年亚瑟王，坚定的站在甲板上最显眼的位置，然后拄着已经出鞘的双手剑，静静的等待着战斗的到来。 　　本来按伊森的意思，是两个人藏起来，然后趁着对方靠过来的时候直接潜入到对方的船上，让对方无法依仗大炮来威胁自己以及自己的船之后，再和对方进行战斗。 　　偏偏自己的第一个同伴是一名崇尚正面决战的骑士！ 　　其实他也喜欢正面对决，光明正大的击倒对手。喜欢巨舰大炮正面对轰，但前提是自己得有才行。 　　“算了，反正等对方靠上来的时候，他们也无法在短时间内将船首炮调整到侧面的。”他已经渐渐能看清楚了对面船上的一些细节，那条船侧面没有炮门，甲板上也没看到更多的大炮。 　　就算对方能够将船首大炮挪出来使用，有了准备时间的伊森也能够用魔力护盾进行防御——而且他也不相信那帮家伙敢在这么近的距离使用魔石大炮攻击，那样不仅会伤到自己人，甚至可能会损伤到自己的船。 　　“其实你不用和我一起站在这里的，按照你的计划行事并没有什么问题，我并不强求你和我一样坚守骑士准则。” 　　“不，只是现在再藏起来也已经来不及了。”
        
第31章 联手对敌
　　伊森指了指越来越近的那条船，现在双方都可以看清楚对方船上的情况了，只是对方的船更高一些，所以对方的视野也要比自己这边更好，看的更清楚——他们两个就这么站在甲板上早就被对方注意到了。 　　“不是安格斯那个胆小鬼？” 　　肖恩也很意外，他没想到看到两个完全不认识的人，看起来年龄都还不大，其中那个黑发的稍微大一点，金发的那个确定不是个小屁孩？什么时候平静之海上连小屁孩都可以随意闯荡了？ 　　眉头皱的越来越紧，事情的发展一次次脱离了自己的预计让他很不爽，他不爽就有人要遭殃，所以心中已经给这两个年轻人宣判了死刑。 　　“等他们靠上来再动手吗？” 　　亚瑟打量着那个昂首站在船首的男人，很高大也很强壮，不说身体还没彻底长成的自己，即便和自己以前见过的那些成年人比起来，这个男人也要显得更加高壮。 　　“是一个劲敌！” 　　他跟着伊森来到这个世界，除了增加见识，还有一个目的就是与更多的人交手，好进一步提升自己的实力。 　　所以面对强敌的亚瑟并不会感到畏惧，反而会有一点兴奋，浑身的血液更是沸腾了起来，连身体都轻微的抖动个不停。 　　“不要太兴奋，那会影响你出剑的力度和准确性。” 　　过于亢奋也许会让人爆发更强的力量，挥动武器的时候更有力更快速，但是稳定性会差很多，这其实在面对强敌的时候是一个负面BUFF。 　　“你说的对，我应该冷静下来。” 　　伊森虽然没有接受过多年的专业系统的训练，但是好歹在暗黑世界里和黑暗生物死磕了一个月，在一场又一场的战斗中积攒了不少经验，这些也正是亚瑟所缺少的。 　　可以说，两个人的优点和缺点恰好形成了互补，在两个人的实力都没有提升到一定程度之前，互相合作是一个不错的选择。 　　用了点时间，亚瑟重新恢复了正常的状态，而这个时候对方的船也已经贴在了伊森的船旁边，并且抛出了钩爪将他脚下这条船牢牢抓住。 　　一个又一个拿着武器的水手从对面的船上跳下来，那个大汉则继续站在自己的船上俯视着两个年轻人。 　　“安格斯那个胆小鬼呢？这不是那个胆小鬼的船吗？” 　　伊森没想到一上来不是要求自己交出所有东西，反而是询问起那个什么安格斯？安格斯是谁？难道是被自己杀掉的那个家伙？ 　　“你说的是一个喜欢抢人财物的杂碎吗？” 　　“哦？”肖恩听到这个问题，反而对面前这个黑发年轻人有了那么点兴趣：“这么说，你不是那个胆小鬼的手下？” 　　伊森不屑的撇了撇嘴：“我怎么可能会是那种垃圾的手下。” 　　“安格斯被你干掉了？这条船是你从他手里夺到的吧。”肖恩指了指伊森脚下的这艘帆船，然后又指了指船身侧前方：“不要否认，除了那个胆小鬼我想没有谁会把自己的船起名叫疯狗号。” 　　那是刻在船身侧前方的船名，伊森当初没太注意，后来发现的时候想着的是回到斯塔特岛再将船名改了，所以就扔在那没管。 　　不过，即便被认出来又怎样？他又不是敢做不敢当的人。 　　“是那个家伙的船又怎样？” 　　肖恩突然哈哈大笑了起来：“不怎么样，反正马上这条船就属于我了！”随即又指着后面拖着的那艘：“当然那一艘也是。” 　　随即又用一脸戏谑的表情看着两个年轻人：“至于你们两个……”上上下下打量了一番，肖恩突然注意到这两个年轻人身上的装备特别的扎眼：“把身上所有的东西交出来，如果我高兴的话，也许会留你们在我的船上做一名仆人。” 　　伊森仰着头看着依旧站在自己船上的男人，想尝试着把这货忽悠下来再动手。擒贼先擒王，只要控制住这个家伙或者杀死他，剩下的人就会好解决的多。 　　“你又是谁？凭什么让我交出所有的东西？” 　　“我是谁？你不认识我是谁？”肖恩仿佛听到了天大的笑话一样。随即意识到这两个人都特别年轻，不认识自己似乎也不奇怪：“原来是两个菜鸟！居然连我火焰之手肖恩都不认识。” 　　“火焰之手？” 　　伊森第一反应就是看向大汉的双手，果然这个大汉的左手戴着一件外型奇特的手套，介于手铠和手套之间的造型，虽然有部分都被袖子遮掩看不太清楚，可依稀间还是能够看到魔石散发的光芒。 　　“火焰属性魔石？战斗用？可以使用火属性元素攻击吗？” 　　肖恩绝对想不到，自己随口报上个名号，就被伊森推测出了自己最大的依仗。 　　没错，他最大的依仗就是那件镶嵌了火属性魔石的魔石手套，能够凭借手套聚集以及操纵火元素能量。 　　他的火焰之手这个外号，多半是来自这件魔石装备。在魔石装备稀少的平静之海，他也是凭借这只手套横行无忌大杀四方的。 　　可惜的是手套只有一只，对这个世界更加了解的肖恩，一直希望能够找到一颗高品质魔石，再打造一件装备，让自己的实力更强一些。那之后他就可以向着风暴之海发起挑战，前往下一片海域——据说那片海域有更丰富的物资，但也有更多的危险。 　　这也是他之前猜疑安格斯可能找到了高品质魔石后，显得有点激动的原因。 　　不过眼下看到这两个年轻人，他突然又升起了一个猜测：“这两个年轻人能够杀死安格斯，难道他们的身上拥有魔石装备？” 　　心中猜疑，就停下了对话。而一心想要将肖恩吸引到自己船上的伊森也没开口，场面一时间有点诡异。 　　不过很快就有人打破了平静，跳出来主动抢戏。 　　“听到了吗？小子，我们船长就是平静之海大名鼎鼎的火焰君主肖恩。马上跪下祈求船长大人的宽恕吧！哈哈哈！”一个水手满脸嚣张的走了上来，然后抬起手向着伊森的头上就按了过去。 　　在他们这些混迹平静之海多年的水手眼中看来，已经被重重包围的伊森和亚瑟，根本就不敢反抗。他们只能跪在地上祈求自己等人饶他们一命，至于他们身上的东西……虽然很多水手都很眼馋那精良的装备，但是他们明白这些都是属于肖恩的，也许肖恩瞧不上的才会拿来赏赐给他们。 　　但是没关系，只要做完这一票，满载而归后船长或多或少会给他们点好处，那足够他们回到斯塔特岛上潇洒的快活一阵子了。 　　万万没想到的是，被认为绝对不会反抗的伊森突然一脚踹了过来，结结实实的怼在了这个人的肚子上。 　　被踹成滚地葫芦的水手不但自己疼的欲仙欲死，还将身后的几个同伴给撞倒在地。 　　几乎是同一时间，伊森对亚瑟喊了一声：“动手！”他不准备等肖恩下来了，那个家伙似乎没有过来的意思。 　　加上已经有足够的水手跑到了自己的船上，想来对方不会突然用大炮进行攻击了。 　　至于会遭到围殴？实际上船上的空间远比想象中的小的多，借着桅杆的帮助，每个人活动的空间都受到了限制，这带来的好处就是伊森只要控制好自己的走位，那么他一次性顶多面对两到三个敌人，而不是被一层又一层敌人围在当中。 　　对于手上拥有无数道具的伊森来说，同时面对两三个敌人根本不算什么难事，他右手持剑，左手着使用铁棍，左一棍右一剑，只是起手就把两个冲的最快的倒霉蛋给放倒在地——被棍子打到的只是晕倒过去，也许会有脑震荡之类的后遗症，至于被他一剑劈翻那位，估计再也站不起来了。 　　而为了防止被人绕到身后，就需要亚瑟卡住另一个方向，两个人几乎没有进行过交流，可这时候却不约而同的想到了一起。甚至相比起伊森，亚瑟那边动作更快，不但立刻站住了位置，更是一口气砍倒四名敌人。 　　别看他的年龄不大，但是剑术高强，这些水手如果单对单没有一个能在他手上撑过一剑。 　　即便是现在一起上，也只能在大片大片的刺眼剑光中勉强保命，但依旧不停的有惨叫声响起，接着便是越来越多的水手倒在了甲板上。 　　在自己船上稍微愣神了片刻的肖恩，被接连不断的惨叫声惊醒，低头一看发现自己的手下正被人砍瓜切菜一样的杀，气的眼睛通红，脖颈上暴起青筋。 　　“都给我闪开！” 　　水手们听到老大的命令，在后面还没来得及冲上的自然听话的退后，而几个已经冲到伊森或者亚瑟面前的却没怎么容易脱身。 　　其中一个水手想硬挨伊森一棍子然后就跑，特意让出了自己最抗揍的后背，却没想到伊森这一棍打出去的时候，催动了铁棍中蕴含的雷电之力。 　　刺眼的电光从棍子上跃动而出，随着伊森的攻击结结实实的砸在了那个水手身上，虽然电流不是特别强劲，很难直接把人电死，却足以让人陷入到了动弹不得的麻痹状态，然后这家伙只能眼睁睁的看着一段锋利的剑尖从自己胸前蹿了出来。 　　“魔石道具！” 　　这一瞬间，手下的性命已经不被肖恩放在眼中，他的眼里就只有伊森手上那跳跃着电光的铁棍。
        
第32章 底牌很多
　　肖恩的双眼简直就像两盏大灯泡一样，又圆又亮，还死死的锁定着伊森手上的铁棍。 　　“果然！这两个年轻人身上拥有魔石装备！” 　　转头又看了眼不远处的亚瑟，那个金发少年手中的大剑似乎没有什么特别的地方，不清楚是有什么隐藏的能力没用，还是说他的魔石道具是别的什么东西，并不是这件武器。 　　“无所谓了，反正你们两个人都得死！” 　　杀人夺宝的念头一起，肖恩之前还带着的几分玩耍心态，此刻已经被彻底抛到了不知道哪个角落。 　　“啧！”伊森当然看的出来肖恩打的什么算盘，对于这位海贼头子一样的家伙，他同样没什么好感，更不可能心慈手软手下留情。 　　之前他被围攻的时候发现这个家伙迟迟不动，这才故意用出铁棍上的雷电能力——这个家伙既然经常抢夺别人的财物，那么对于这种有特殊能力的武器肯定极为有兴趣，也许就能够把这个家伙吸引过来。 　　否则只是几个喽啰哪用得着这么费劲？这段时间补上了许多基础理论，还在亚瑟的指点下重新练习了剑术基础的伊森，即便不使用身上的魔法装备，只凭借手中的长剑同样能将这些喽啰斩杀。 　　但是没有意义，喽啰全杀光了，对面一发现情况不对，直接开炮怎么办？所以消灭肖恩依旧是最稳妥的方法。 　　即便是在混乱的战斗中，伊森依旧保持着清醒的头脑，做出最正确的判断。 　　事态的发展正在往自己期望的方向上前进。 　　“想要？” 　　伊森将手中的铁棍耍了个棍花，还故意施放出一点雷电。跳跃的电光随着伊森的动作画出一个漂亮的圆弧，噼啪声吓的附近的水手们情不自禁的后退了一大步。其实他们现在已经离的够远了。 　　“你想要的话，得看你有没有这个实力。” 　　持续不断的挑衅终于让肖恩开始失去了理智，加上近在眼前的‘魔石装备’更是让他无法控制自己心中的贪念。 　　“小子，既然你找死，那我就成全你！” 　　肖恩没有动用自己左手上的魔石手套，而是从背后一抄取出一柄短柄双刃斧。也就是肖恩身高体壮，将这柄战斧背在身后正面居然完全看不到。 　　突然取出这么大一件武器，伊森也是被惊了一下。从战斧随着挥动所发出的破空声，他意识到着面前这个大汉有着惊人的力量。 　　“不能和他硬碰硬！” 　　伊森微微侧了些身子，手中长剑先是做出迎击的动作，然后等到两件兵器即将碰撞到一起的时候，突然手腕一拧，长剑没有继续和大斧硬碰硬，而是顺着大斧劈下的力道滑了开。脚步也迅速跟上躲开了肖恩这雷霆般的一击。 　　躲避并不是伊森的目的，他的真正目的在于侧身躲开这一下之后，一直蓄势未出的左手铁棍趁机在大斧上敲了一下，一声清脆的金铁交鸣之声发出的同时电光爆闪。 　　在场大部分人都被闪的眼前一白，再看清楚东西的时候，场中的两个人已经各自后退了一些，留出了一个空当互相对峙。 　　不少水手都把视线投向了自己的船长，发现他们以前印象中无敌的老大，现在的状态不大好，不但拿着大斧的右手抖个不停，额头上更是青筋暴起，那双眼睛不但一片赤红，更是瞪的快要突出来了。 　　“可恶，我一定要把你碎尸万段！”肖恩再次将斧头举起，然后往伊森的头上劈了过去。 　　刚才那一下其实伊森并没有真正的伤到他，只是让他小小的吃了个亏罢了，那种半边身子酥麻的感觉他实在不想再体验一次，更别提要不是自己经验丰富提前使了个不怎么好看的打滚动作躲了一下，可能当场就被伊森给宰了。 　　还多亏之前伊森使用的雷电之力爆发的太过猛烈，对大部分人都起到了闪光弹的效果——当然也有少部分没受影响的，这部分人看着自己船长的眼神都有点奇怪，这还是平日里积累的威严太盛，让他们不敢做出什么表情，生怕激怒自己的船长惹来麻烦。 　　不过这船上可不全是肖恩的人，亚瑟就很没必要给他‘面子’，露出了一个很有意思的笑容——身为骑士的亚瑟没有口出恶言，更没有嘲笑，不过他毕竟还是个少年，做不到处变不惊，看到这么有意思的画面难免觉得有趣，同时也会觉得这动作有点丢人——尤其是这么大的块头，却被迫做出这种动作的时候。 　　所以，他虽然没有进行嘲笑，可是那微妙的表情还是影响到了肖恩。再加上他那些手下也有控制不住自己表情的，全都被他注意到了。 　　他不想去看，可心里不想在意却控制不住，越看怒火越加旺盛，最后狂怒的肖恩对伊森发起了一阵猛烈的攻击。 　　这一阵攻击打的伊森一阵手忙脚乱，肖恩在愤怒之下挥动斧头的速度也比之前快了许多，伊森再想像之前那么从容的进行躲避已经是不可能的了。 　　他的精神反应能够让他准确的‘看’清楚肖恩的所有动作，但是他的身体速度无法跟上他的精神速度，有的时候就被迫要进行一些‘取舍’，选择对自己伤害最小的方式进行被动的防御。 　　随着防御的次数增加，金属交击的声音越来越频繁的响起，亚瑟的表情也不再像之前那样轻松。 　　他知道伊森的力量是短板，虽然他的年龄比自己大几岁，可是学习剑术的时间太短，加上早年营养没跟上，身体素质不但谈不上好，甚至可以说偏差。 　　如果不是年龄还不算太大，能够有机会补上来，亚瑟根本就不会建议他继续练习剑术，而是寻找另外一个更合适的保命方式——比如他擅长的制造各种魔法道具来武装自己就是一个不错的选择，他似乎对这方面也比较有天赋。 　　眼下那个肖恩盛怒之下居然还保持着一定程度的理智，选择了对自己最有利的战斗方式，这样下去伊森会越来越吃亏。 　　不过他不担心伊森会受到重创甚至失去生命，相处的日子虽然还不算长，但是亚瑟对伊森的能力已经有了很详细的了解——这个家伙是一个喜欢不停增加自己底牌的人，他现在只用剑术和那根能够放电的铁棍对敌，除了想要检验自己的修炼成果之外，更大的可能是在寻找合适的机会。 　　如果让伊森知道亚瑟此时的心理活动，恐怕会对这个年轻的同伴称赞几句，因为他的的确确是在利用肖恩检测自己的剑术实力，同时也确实是在寻找施加致命一击的机会。 　　只是肖恩的攻击虽然狂暴但并不散乱，并没有留下什么空当给自己，他才一直隐忍着没有出手。 　　“既然没有空当，那就制造一个空当好了。” 　　伊森与肖恩又周旋了一阵，见到面前的大汉猛的一个大踏步，突然向自己手中的长剑抡了一斧子，这一次肖恩用的不是斧刃进行攻击，而是用斧子的侧面拍打，就好像挥舞一个巨大的拍子一样砸向了伊森手中的长剑。 　　“想击飞我的武器？”伊森眼前一亮：“机会！” 　　回剑的动作故意慢了半拍，伊森做出一副因为久战而体力大减，进而影响了自己动作的样子。还故意做出了使劲全力回剑躲避的动作，好像是在竭力避免自己的武器被肖恩一击打飞。 　　看到他这样子，肖恩反而又加了几分力气，然后将手中的大斧结结实实的拍在了伊森的长剑上，发出了略带沉闷的响声后，一柄长剑嗖的蹿了出去，然后咚的一声插在了旁边的桅杆上。 　　“死吧！” 　　一击得手，经验丰富的肖恩没有嘲讽更没有废话，调整动作立刻鼓起剩余的力气又劈了一斧子。 　　这一下他算是把所有的力气都使出来了，挥出的一击带着一往无前的气势——这样的力度这样的姿势，这一击要么结结实实的把伊森劈死，要么就因为劈在空处而空当大开被对方趁机杀死。 　　他很有自信，面前的这个年轻人绝对躲不开自己这一击，他也绝对没有能力接下自己这一斧，至于用铁棍招架？无所谓，只要上面的魔石不被损坏，他完全可以雇人重新打造一件装备，制作成更适合自己的武器。 　　“也许雷电战斧是一个不错的选择！” 　　肖恩的心中已经开始盘算起造个什么武器，才更适合威武雄壮的自己。至于眼前的伊森，在他眼里已经是个死人了。 　　没想到的是，已经被他当做死人的伊森却很淡定的将右手手腕横在了自己大斧落下的地方。 　　“垂死挣扎吗？” 　　别说区区一个手腕，就算是两条手臂一起也拦不住自己这一斧子！ 　　可是让他没有想到的事情发生了，肖恩甚至都没看明白怎么回事，一个半透明、散发着阵阵寒气的圆盾，就那么突然出现在了那个年轻人的手腕前，非常轻松的挡住了自己这势在必得的一击。 　　“什么？这不可能！” 　　他虽然想要抽身后退，却因为力气使尽，整个人处在一个僵硬的姿态，根本无法动作，只能眼睁睁看着那个年轻人向自己伸出空着的右手，并且嘴里还说了一句：“永别了，火焰之手。”
        
第33章 都是一样的
　　橘红色的光芒骤然闪起，爆炸声将所有人都震的头晕，紧随而至的冲击气流让不少水手化作滚地葫芦，几个倒霉蛋直接摔进了海里。 　　好在他们长年在海上飘荡，水性都不差，所以也不会就这么简单的被淹死。 　　可是这个时候没有人去在乎他们的情况，所有人都看向了伊森和肖恩。 　　“火属性魔石装备！” 　　“那个小子居然有两件魔石装备？” 　　“不对，之前还有个半透明的盾牌挡住了船长的攻击。” 　　“这么说……是三件？” 　　“不可能吧……平静之海的魔石装备什么时候这么泛滥了？” 　　伊森看向被自己一发火球轰飞出去的肖恩，眉头紧紧皱了起来。 　　“这家伙居然这么抗揍？” 　　他是真没想到自己一发火球没有秒杀这个什么火焰之手，看来自己之前还是小看了这家伙。 　　之前他对自己将对手耍的团团转还有些得意，几乎每一步都是按着自己的‘剧本’在走，并且成功的制造了施展致命一击的机会。满心以为这一下就算不把对方炸成碎片也能直接炸个半熟，那条命肯定是保不住的。 　　哪想到一发火球结结实实的轰在了肖恩身上，甚至还是近距离发射，就连自己都是靠着寒冰盾的保护才没有被波及到，但已然被强劲的冲击波震的后退了好些距离，勉强踩在船帮上才稳住。 　　所有人都被惊的呆住，没有反应过来的时候，伊森已经大步冲向了倒在地上动弹不得的肖恩，哪怕这个家伙此时只是勉强撑着最后一口气，好像随时都可能死掉——趁你病要你命，他可不想给这种家伙翻盘的机会。 　　他还记得，这个肖恩的外号是火焰之手，左手上的手套很可能是一件火属性的魔石装备，虽然不清楚究竟有多大威力，但这个肖恩能够闯出这样一个名号，就知道这东西肯定不好对付。 　　他之前各种周旋盘算，也是不想给这个家伙动用这件装备的机会：故意示弱，给了肖恩不用魔石装备就能杀掉他的错觉；等到露出獠牙的时候，肖恩已经没有时间动用那件装备了。 　　就在伊森做出冲刺的动作的时候，突然有一种危机感从心底升起，根本来不及细想，身体本能的做出了一个躲避动作。 　　类似的感觉他在暗黑世界经历过，不只一次的帮助他逃过了敌人的偷袭，这一次同样也是如此。 　　一柄飞刀就这么险之又险的从伊森的额头边擦了过去，如果他没有做出躲避的动作的话，这一刀正好会刺中他的额头。 　　被惊出了一身冷汗的伊森抬起手就射出了一枚短箭，向着飞刀来的地方回了一击。直到这个时候，他才有时间去查看是谁偷袭了自己。 　　那是一个身材消瘦的男子，身高比自己略高一些，不过和不远处倒在地上的肖恩比起来，只能算是普通身材。 　　这个人穿着一件很普通的马甲，唯一特别的地方在于这些马甲上插着好多飞刀，就连手上也分别拿着两柄飞刀，见到伊森向自己发射了一枚短箭，几乎是本能的就抛出了手中的飞刀。 　　轰！ 　　飞刀与短箭在半空中相遇，引起了一阵爆炸，将在场众人都吓了一跳。 　　“短箭会爆炸？” 　　飞刀男子额头上流下了冷汗，刚才他几乎是本能的做出了反应，如果正常情况他顶多躲避或者用飞刀招架。可要是那样的话，这种程度的爆炸即便炸不死自己，也会让自己重伤——距离太近，光是爆炸产生的冲击就够一受。 　　“将肖恩打成重伤的莫非就是这种会爆炸的短箭？” 　　之前伊森和肖恩距离太近，大部分人只看到了爆炸的火光，具体情况并不清楚，以为伊森重伤了肖恩凭借的就是这种短箭，而这个短箭则是装在那个年轻人右手的护腕上——这次所有人都把注意力集中到了那个看起来平平无奇的护腕上面。 　　重新将视线集中到伊森身上，才注意到这个年轻人趁着所有人被爆炸吸引了注意力的光景，再一次冲向了肖恩。 　　没想到的是，肖恩的恢复力十分惊人，这么一会居然已经可以行动了，跌跌撞撞的跑回了自己的船上，然后倒在了那个飞刀男子的旁边。 　　“基诺，用魔石大炮！” 　　飞刀男子基诺，也就是这艘船的大副，肖恩最信赖的手下点了点头：“我会的，船长。”手中的那柄飞刀在空中画出一条美妙的弧线，带起了一蓬艳丽的血红：“在你死了之后！” 　　“你……” 　　肖恩完全没想到，自己最信任的手下居然会突然冲自己下手，侥幸在伊森手上逃过一命的他，就这么突兀的死在了自己的船上。 　　基诺一刀杀死了肖恩之后，非常淡定的将肖恩左手上的手套给取了下来，然后简单调整了一下就戴在了自己的手上。 　　“我等这一天已经很久了！” 　　似乎是压抑的太久，基诺在戴上了魔石手套后，居然旁若无人的对着肖恩的尸体喋喋不休的说了起来：“愚蠢的家伙，你居然会以为我会真心的当你的走狗？也不想想你是怎么对待自己的手下的！这些年陆陆续续有几百人当过你的手下，其中有一个好结局的有几个？” 　　“没有！一个都没有！”越说越激动的基诺突然对着肖恩的尸体咆哮了起来：“你把我们当成垃圾！我为什么不可以杀你！你那无法置信的眼神是什么意思？” 　　可惜肖恩根本无法回答，他早就成了一具尸体，只是保持着死前最后一刻那无法相信这一切的表情。 　　得不到回应的基诺也慢慢平静了下来，语调也趋于平缓：“这样优秀的魔石装备，在你手上根本是巨大的浪费，这件装备、这艘船以及所有的手下，都将由我接手！” 　　说着话，突然转过头面向伊森和亚瑟两人：“你们两个，是非常出色的年轻人，有没有兴趣加入我的船？我可以让你成为我的大副！” 　　被突然的内讧闹的有点懵的伊森和亚瑟，正在纠结要不要趁机把所有人都干掉，彻底解决这次战斗？没想到这个基诺突然向自己发起了邀请——这是不是有点莫名其妙？自己两人刚杀了他们不少人，而且还把原船长打的濒死。 　　当然，从基诺刚才的话，以及周围没有一名水手提出为船长报仇这点来看，这位叫做肖恩的壮汉实在是不怎么得人心，好像他的手下都巴不得他死掉。 　　“这个……兴趣不大。” 　　伊森可不想参合到这帮家伙当中去，这些人跟在肖恩身边不知道多久，不可能是什么善良淳朴小羊羔，估计坏事都没少做——无论是被动的还是主动的。 　　“是嘛……”基诺显得有点失望：“你们两个太年轻，根本不明白这个世界有多危险，难道你们想凭借区区两个人就闯过风暴之海吗？即便闯过去，你又知道等待你们的是怎样的世界？” 　　基诺似乎还抱着一丝希望，似乎想要说服伊森改变主意：“那是一个更广阔的世界，一个更危险的世界，一个有着更多好东西但也拥有更多强者的世界。” 　　“知道为什么肖恩迟迟不敢冲击风暴之海吗？因为他知道在那片海洋，只凭借一件魔石手套根本算不上什么，所以他才希望在平静之海找到更多的高品质魔石，制造更多的魔石装备，有了足够的实力后再去。” 　　基诺停了下来，露出了严肃的表情：“所以，你们明白这意味着什么了吧！” 　　无论是伊森，还是亚瑟都是心思聪慧头脑敏捷的人，在基诺的语调发生了变化，场上的气氛更渐渐紧张的时候就明白了话中潜藏的含义。 　　只不过伊森更直接一点，将基诺潜藏的意思给直白的捅了出来。 　　“意思就是，你为了闯过风暴之海前往新的海域，也同样需要更多的魔石装备……既然我们不同意加入，那么你是想要继续动手抢夺了吧！” 　　基诺点了点头：“你很聪明，我现在突然很庆幸你没有答应加入了。” 　　冲着身旁的水手一摆手，基诺露出了一个残忍又扭曲的笑容：“既然如此，就和你们的船一起葬身大海吧！我可不像肖恩那个白痴，连重点都搞不清楚。” 　　他根本不在乎伊森船上有多少物资，对于他来说基础物资的需求已经不是那么迫切，反而是高等级的魔石装备更值得在意，而这种装备的核心魔石并不那么容易损坏，他只需要把对方连人带船一起炸死，大不了浪费点时间在这片海域打捞魔石——反正魔石就在那里，为此浪费多少时间都不亏。 　　“开炮，不用吝啬那些劣质魔石的消耗，给我将他们彻底轰成碎片！” 　　伊森却摇了摇头：“早料到你这一招了，你当我不知道你是在故意拖延时间以便动用大炮吗？” 　　说话的同时，左手从身后拿出一本镶刻着白色魔石的厚皮书，随着封面上白色魔石慢慢散发着魔力的光辉，一面白色的魔法屏障准确无比的卡在了两艘船之间。 　　几乎是同一时间，火焰君主号的魔石大炮射出了橘红色的能量炮弹！
        
第34章 都不满意
　　轰隆隆！ 　　橘红色的能量弹才刚脱离炮口，立刻就撞在了伊森施放的魔力护盾上面！巨大的爆炸声、强劲的冲击力以及四散的火光，全部都被魔力护盾给挡了下来，相对应的另外一面没有受到保护的火焰君主号就遭了殃，巨大的冲击力将船体向后推出去了一定距离，不但对船体本身造成了一些损伤，同时导致连接两艘船的钩锁被扯断。 　　“不好！” 　　伊森第一时间察觉到不妙，两艘船如果拉开了距离，那自己就只能被动挨打，如果那个基诺一门心思用大炮进行轰击的话，怎么办？ 　　“弃船？” 　　冷静的思维让他能够做出最坏的打算，真到了那个时候他就只能将这艘船舍弃，然后利用大船做靶子来掩护，和亚瑟乘坐后面他原本那艘小船离开。 　　抬头看了看对面的大船，伊森没有散去魔力护盾，甚至还加大了魔石的能量输出，扩大了防御范围。 　　距离拉远，对方也有了更多的角度进行射击，在这段时间里，亚瑟已经将船上残余的几名敌人清理掉，并且站到了伊森的旁边。 　　“怎么办？” 　　“没什么好办法，除非你能跳到对面的船上，然后将他们干掉。” 　　亚瑟看了一下两艘船之间的距离，无奈的摇了摇头：“我可跳不了这么远。” 　　伊森无奈的翻了下白眼，难道他看不知道亚瑟跳不了这么远吗？他那句话只是单纯的吐槽没什么好办法罢了。 　　没想到的是亚瑟却表示自己也不是没有别的法子。 　　“啊？你有办法？” 　　亚瑟的表情有点犹豫，似乎不是很确定。 　　“我也不是很清楚，但是有一种感觉告诉我，我可以到达对面的船上。” 　　“感觉？” 　　如果是前世的伊森，听到亚瑟的这句话，会很淡定的告诉他：“歇了吧，那都是错觉！”可是这一世的伊森却不敢那么肯定了，毕竟他自己就亲身经历过类似的情况，被莫名的感觉救过不知道多少次。 　　“有把握吗？” 　　“可以尝试一下，毕竟也没有别的什么办法了。”亚瑟整理了下身上的盔甲，然后冲着伊森点了点头：“等一会我冲出去，你记得先把魔法护盾打开。” 　　“放心，不会让你撞在上面的。” 　　魔法护盾并不是单方面防御，伊森这边也会被护盾阻拦。 　　这个护盾实际上是由手上的传承之书施放的魔法，伊森只能算是间接的控制者，无法对魔法护盾进行那么细致的操纵。 　　看准时机，就在亚瑟冲到船帮即将起跳的那一瞬间，伊森撤掉了魔法护盾。眼睁睁的看着亚瑟腾空跃起……然后嗖的一下掉了下去。 　　这货身上还穿着铠甲呢，年纪还小力量又没达到巅峰，怎么可能跳的远？ 　　但是无论伊森，还是对面的船上，没有一个人发出笑声，甚至所有人都一脸无法置信的表情看着那个金发少年。 　　亚瑟在腾空而起的时候，就知道自己跳不远，恐怕立刻就会摔下去。可是他心中始终有一种奇怪的感觉，自己不会受到任何伤害。 　　事情果然如他预感的那样，亚瑟从甲板上一跃而下，说高不高但是也并不算矮，这样的高度普通人不小心摔个骨折也不是稀奇的事情。 　　可是亚瑟却非常轻松的站在了海面上，在‘落地’的时候海水被他压的凹了进去，然后等到将下坠的力道卸尽，又稳稳当当的将他托回到了水面上，亚瑟这么稳稳当当的站在了水面上。 　　“这不可能！” 　　“人类能够站在水上吗？” 　　相比起普通水手们的三观崩塌、怀疑人生。刚刚成为新的火焰之手、火焰君主号船长的基诺第一反应是这个少年拥有可以在水上自由行动的魔石装备。 　　“魔石装备！肯定是魔石装备！”虽然不知道究竟是什么样的魔石有这样的效果，可是一个能让人在水面上自由行走的装备，对这个满是海水的世界的意义，简直无可估量！ 　　“杀了他，把炮口对准那个金发的！” 　　基诺脑袋里不停的回荡着：那个魔石是属于我的！ 　　相比起在水上行走的能力，施放雷电什么的他完全瞧不上了，反正自己得到了能够使用火焰的手套，少一个雷电影响不大！ 　　“用弓箭！” 　　想凭借一门魔石大炮就阻拦住灵活的亚瑟非常困难！加上双方的距离越来越近，大炮想要向下开炮是挺麻烦的一件事。 　　而弓箭这种消耗性武器，对于在平静之海已经算是豪强的火焰之手一伙，也不是特别富余的装备，只有那么寥寥数人取出了弓箭，箭囊里的箭枝数量也很可怜。 　　“大……船长……我们之前已经把弓箭消耗的差不多了……” 　　差点习惯性的喊了大副，幸亏这个水手反应够快，加上基诺根本没功夫在意这些小事。 　　“可恶！” 　　“那个……实际上，魔石也没几块了，大炮只能再发射四次……” 　　基诺眼睛都红了，只觉得那块魔石长出了翅膀飞的越来越远，从伸手可得到了连看都快看不清的程度…… 　　没有机会之后，基诺反而冷静了下来，看着在海上奔走如飞，即将冲到自己这里的金发少年，终于下定了决心。 　　“扬帆！全速离开！” 　　“啊？” 　　身旁的水手被基诺的命令弄的一懵，随后就被新任船长一脚踹到了一旁：“我说扬帆，不用去管那个小子了，我们撤退！” 　　撤退，这是让他心中犹如刀绞的命令，可是他不得不这么做。 　　他与肖恩相比实力要差上不少，肖恩没法拿下那两个年轻人，自己更不能！他最大的依仗是这些手下，而在这些手下无法给自己足够的帮助的时候，火焰君主号就是他最后的依仗——对方那个年轻人都不需要做别，只需要找个机会将自己的船下面开一个大洞，他们一船人就只能等死。 　　冷静的分析下来，他发现今天想要从这两个人手里夺得自己想要的东西，已经成了不可能的事情。甚至于继续纠缠下去的话，对他们反而不利，所以果断下了撤退的命令。 　　帆船想要提起速度是很麻烦的，可是之前因为冲击力将两艘船的距离推开了不少，而且余力虽然不大，但是火焰君主号依旧缓缓的往远处漂着。 　　这让双方的距离一直在增加，同时之前那几次炮击虽然没有击中，可还是成功了阻碍了亚瑟的前进，给他们争取到了足够的时间。 　　“下次见面，我会变得更强，然后……” 　　基诺不甘的看了眼渐渐停下脚步站在水面上的亚瑟，指挥着自己的手下尽快离开这一带——他不准备去往斯塔特岛，因为他知道那两个年轻人肯定会前往那里，所以他准备去寻找一座岛屿修整，然后过一段时间再回斯塔特岛上招募新的手下，顺便搜集让自己变强的方法。 　　肖恩死了，没有人再压制他的成长，又在明白了自己的弱小之后，基诺迫切的希望自己变得更强…… 　　看着火焰君主号飞速离去，伊森眯着眼睛琢磨了一下，就明白过来对方是八成是担心亚瑟破坏他们的船只，而没有在拉开距离后利用大炮进行攻击，那就只有一个可能了：炮弹没了！ 　　“这么说魔石大炮是一种消耗性武器？并不是我想的那种由魔石提供能量然后不停发射的纯能量武器。” 　　摸了摸下巴，伊森觉得另外一个可能就是每一次发射都会消耗掉一块魔石，而魔石的品质可能不如自己最先预测的那么高。 　　“也许这个猜测更为接近。” 　　想一想对方先后两个船长，对自己手中魔法道具的贪念，就知道魔石对他们的吸引力有多大，就算得到了也优先给自己使用，可见高品质魔石并不那么容易找到。 　　“起码在平静之海是这样。” 　　放下绳梯，让已经回返的亚瑟回到船上，两个人默默的开始进行着战后清理。同时心中也在回忆着之前那虎头蛇尾的一战。 　　“亚瑟。” 　　“嗯？” 　　“接下来我们得好好试验试验梅林给你的那一堆东西了。” 　　“嗯，我也这么认为。” 　　两个人之前光忙着了解互相本身的能力，反倒忽略了这一次出来，梅林送给亚瑟不少东西，还特意对亚瑟施放了一个祝福法术。 　　如果他们之前就知道，这个法术的效果是让亚瑟自由的在水面上行动的话，那么从一开始，就能够做出针对对方的计划，不可能让对方这么简单就逃掉。 　　伊森虽然不是嗜杀的人，可是他又明白这种敌人如果不能彻底打死，那么说不定什么时候就会跳出来恶心你一下，就算无法威胁到自己也会让自己烦的不行，所以他一旦确定和对方成了死敌，就会坚决的下狠手，拒绝留下后患。 　　这一次居然眼睁睁的看着对方逃走，这让他很不爽，对自己的实力产生了不满——还是不够强，如果他能碾压一般的将肖恩击杀，对方根本就无法逃跑，在那之前他完全可以将所有人都杀死或者控制住。 　　“要继续努力修炼！”
        
第35章 敌人就是要坚决的消灭
　　好不容易将甲板清理干净，那些尸体就只能直接抛进大海里喂鱼，留在船上是不可能的，这种天气在船上放不了几天就会爆发瘟疫，伊森虽然学了不少东西，魔法药剂也能处理一些简单的病症，至于瘟疫……他可没那么好的医术。 　　“生在这个世界，死后归于大海几乎是必然的吧。” 　　为了不让这些尸体就这么漂在海上，伊森还特意用绳子将他们绑在一起，最后再绑了一块矿石。 　　“也许有一天我也会就这么沉到海底……” 　　亚瑟还是第一次看到这么多死人，其中大部分还是他亲手杀死，心底里产生了不少感触。 　　“那可不一定，谁知道我们以后碰到的敌人，也许会把我们大卸八块随手往海里一扔；或者干脆直接把我们打成了齑粉，根本没有尸体。” 　　伊森可不觉得那些人会好心的把自己的尸体妥善处理。相比之下，还是别给这些人这样的机会更好。 　　“收拾好了，我们继续上路。接下来这段时间好好整理一下手上的东西，确定我们目前能发挥出来的最大实力。” 　　亚瑟看到伊森一脸严肃，不是很明白他是要干什么？ 　　“那座叫做斯塔特岛上很危险吗？会碰到很多敌人？难道没有什么人维持安全？” 　　伊森笑着解释了起来：“敌人是肯定有的，尤其是我们就只有两个人，你看起来还这么年轻，带着这么一大船物资进港，眼红进而想要发一笔横财的不知道会有多少。” 　　像是之前肖恩会对自己动手，虽然最开始是因为认错了人，可察觉到自己船吃水很深明白船上装满了东西，自己身上这一套盔甲武器后，不就立刻动了杀人夺宝的心思？ 　　在这个世界，很多人都会毫不掩饰的展现着自己的兽性，他们根本没有什么道德底线可言——只要自己想要的，那么抢过来就是。 　　斯塔特岛上的安全程度究竟怎么样，伊森还不是特别清楚。上一次短暂的停留，似乎很多人还有所收敛，不敢太明目张胆的下手，但即便如此也并不能说那里一定安全。 　　更何况，伊森这次整理战力，真正的目的不是为了提防小人。 　　“以我们现在的实力，应该足以在这片海域自保，并不怕别人来找麻烦。” 　　加上斯塔特岛是陆地，发生冲突的话对方不可能快速凭借船只逃跑，只会被伊森当场击杀。 　　“那么……”亚瑟隐约有了点猜测，但不是很肯定自己的判断。 　　“没错，我们不怕被人找麻烦，但这次是我们要找别人麻烦！” 　　他可不是那种喜欢将仇留到十年后再解决的人，什么君子报仇十年不晚，说白了就是实力不行只能憋着，憋到实力够了再去报仇。 　　小人报仇从早到晚也是实力不够，你够强一下就把对方灭了哪还要靠那些小手段来恶心对方？ 　　伊森不是君子、也不是小人，他只是在有实力的情况下，不想自己被小人从早到晚的骚扰。 　　基诺以为自己逃掉了这一次就没事了？那他可真是太天真了。 　　“这一次我们带回了这么多物资，足够我们在岛上停留很长的时间，何况你还需要解决不少问题。” 　　别的不说，亚瑟现在还没法流畅的使用这个世界的语言，交流上就有很大的障碍，他需要在岛上学习一段时间。 　　同时，斯塔特岛作为平静之海的中心，上面有着各种各样的情报和资料，这些也都是伊森需要的东西，他需要时间去收集以及消化，只有更好的掌握了平静之海的资料，他才能够对未来有一个更清晰的计划，而不是像现在这样走一步看一步。 　　“总之，我们在岛上静静的等待那个基诺的到来，将这个隐患彻底清除掉。” 　　亚瑟表情有点奇怪，他总觉得这种事情似乎有点太过？好像和自己以前所信奉的理念有所差别。 　　“这个……有必要这么做吗？反正只要对方再来找我们麻烦的时候，直接杀死就是了，反正我们也不怕他们。” 　　伊森立刻把头摇的和拨浪鼓一样，甚至手上也有动作来强调自己对亚瑟这个想法的否定。 　　“你这种想法是绝对错误的！你要明白，对敌人心慈手软，那就是对自己的残忍！” 　　“是这样吗？”亚瑟还是觉得这种做法太过极端，并没有这个必要。 　　看着年轻的亚瑟王，伊森只能用最通俗的方式来阐述自己的理念：“你可能觉得我这样太过，但实际上这样才是最好的。” 　　“首先，你觉得那个基诺是好人吗？” 　　亚瑟果断摇了摇头，那个基诺似乎比肖恩强一点？但绝对不能称为好人。一个在海上横行霸道，四处劫掠的强盗怎么可能是好人？ 　　也许有人觉得基诺是被情势所逼？但好人坏人又不是根据这些来判定的。你做好事，自然就是好人。你做了坏事，哪怕有无数理由用来辩解，也无法洗脱身上的罪孽。 　　何况，那个基诺的所作所为也看不出有多少被情势逼迫的成分，他对肖恩的恨意还不如说是这个前老大阻碍了他继续前进的脚步。 　　“那么你觉得他会就此罢休吗？” 　　“不会。”亚瑟对这一点还是比较肯定的。 　　“所以他肯定还会出现在我们的面前是吧！” 　　亚瑟点了点头，表示认可了伊森的推断。 　　“所以，既然早晚都要对上，那么为什么不由我们来选择对决的时间，而要跟着对方的节奏走？” 　　“额……” 　　亚瑟还是个年轻人，虽然从小接受了系统的教育，但具体的观念想法还没真正塑造成型——如果继续由梅林教导，也许他会成长为一名三观极正、积极向上的阳光少年，但阳光少年真的就适合成为一个国家的统治者吗？ 　　伊森觉得，三观正这点当然是优点，但过于阳光却值得商榷。 　　如果亚瑟仅仅是亲切和蔼那还是没问题的，作为一名王者亲切一点，可以增加他的个人魅力，对于收拢手下的忠心很有好处。 　　可是过于阳光，总是将事情和人往好的方向去想，那么作为一个统治者就不合格了。 　　他可以心善，但不能天真！ 　　不做恶事却要知道为恶的手段并有效的进行预防和阻止！所谓贪官要奸，清官要比贪官更奸！他必须明白这些道理才能做一名合格的统治者。 　　“可是这和接下来要做的事情有什么联系？” 　　亚瑟一时转不过弯来，觉得这话题跳跃的太快？怎么突然就转到自己如何做一名合格的王上去了？ 　　“我是要你用对方的角度去思考。”伊森神奇的把话题又兜了回来：“如果你是一名坏人，那么在对付你的生死仇敌的时候，会用出什么手段都不奇怪吧。” 　　“嗯。”亚瑟犹豫了一下，最后还是认可了这一点。 　　“这个基诺先不谈，如果是以后回到你的世界，碰到了类似的情况，你将敌人打退了就不再去理会，可是你敌人满心就是如何报仇，最后伤害了你在意的人呢？” 　　亚瑟眼皮一跳，开始明白伊森要表达的意思了。 　　“你的父母……你的妻子……甚至你的孩子……他们都可能成为你的敌人所针对的目标。要知道，你的敌人可不会和你讲什么骑士精神。” 　　伊森知道，对于这种信奉骑士精神的人，讲述什么偷袭啊、暗杀啊反而不会有用，只能从另外的角度去切入才有效果。 　　他也不觉得亚瑟会彻底否定自己要讲的东西，他依稀记得传说中的亚瑟王其实也干过违反骑士精神的事情，好像还因此损坏了那把让他登上王位的石中剑？ 　　果然，亚瑟不说话了，只是皱着眉头思索。 　　他发现如果敌人真的这么做，他真没有什么太好的应对方式。他又不蠢，相反还很聪明，哪怕他再阳光也不会真的天真到那些恶人不会为了报仇做出这些事情。 　　“所以，为了避免事情往不可控制的方向发展，那么在失控之前将其彻底的解决才是最好的解决之道吗？” 　　伊森点了点头：“没错，我就是这个意思。” 　　毕竟太久没有和人交流，他的表达能力似乎比前世有所退步，好在亚瑟够聪明，很快就明白了自己的想法。 　　“那么，我们要在斯塔特岛上待多久？” 　　伊森知道亚瑟已经同意了自己接下来的安排，露出了一个有点阴冷的笑容：“我是很有耐心的，而且我也不想有这么一个隐患时刻威胁着我，让我连觉都睡不好。” 　　亚瑟看到伊森的这副表情，突然打了个寒颤，心底里暗暗念叨了一句：‘以后可千万不能被伊森记恨上！’并且将其牢牢的记在心底。 　　同时也默默的为那个叫基诺的强盗默哀，这家伙抢东西抢到伊森头上真是倒了大霉。 　　伊森打定主意要在斯塔特岛上一直等到基诺，然后将他除掉才罢休，他不相信基诺会一直在海上躲着，就算他能够不停的找到海岛来补充食物和饮水，可船只的维护必须到斯塔特岛上才能进行。 　　“所以，这个家伙死定了！”
        
第36章 琐碎
　　时隔好几个月，伊森再次来到了斯塔特岛上。 　　与上一次相比，这段时间他身上的变化可以说的上翻天覆地，从一个瘦弱的渔民少年，成长为了一个触摸到了神秘力量的法师学徒，身上的装备更是可以保证他在这片海域随意的行动，而不用担心自己的生命安全。 　　“这里就是斯塔特岛？” 　　亚瑟站在船尾楼最高的地方，望着港口上面不停的打量，而伊森则在和港口那里驻扎的管理人员进行交涉。 　　他这次开回了两条船，其中那条稍微小一些的，他准备再卖回给冒险者公会。而大一点的这艘他准备好好修理一番，换上自己注册的曙光女神号船名，来供自己未来一段时间使用。 　　“这一次，能够用的久一些了吧？” 　　实际上，他这次来到斯塔特岛上就算想要早点离开也不可能。 　　将船上的货物卸下清点再出售就需要不少时间，船只同样需要进行比较大的维修和护理——之前那个安格斯也不知道开着这条船在海上漂了多久，上一次维护又是在什么时候？ 　　他可不想开着船漂在海上的时候，突然发现各种各样的问题导致自己遇到险境，最保险的就是不要在乎花费，直接对船进行一次大的维护。 　　“另外，把船首侧面的名字清理掉。” 　　“那么船名改成什么？刻在哪里？” 　　船名都会单独刻在一个木板上，然后额外钉装在船的某个地方，并不会对船体本身造成损害，同时也方便更名。 　　斯塔特岛仅仅只有一家船厂，承包了平静之海所有的造船、修船以及保养维护工作，不过虽然形成了绝对垄断，但价格还算公道，手艺也值得信赖——平静之海的船基本都是他们造的，手艺哪有这么多冒险家。 　　通过港口的人帮忙，船厂直接派了一个二十岁左右的年轻人过来接待伊森，除了确定以及登记一下哪条船要进行维护保养之外，还要记录雇主的一切额外要求，避免最后交货的时候出现偏差引发矛盾。 　　从这点来看，这家连名字都没有的船厂还是很良心的。 　　“曙光女神。”伊森摸了摸下巴，他考虑了一下决定把名字挂在船尾：“如果可能的话，给我加一个船首像吧，要一个祈祷的女神像。” 　　船首像并不是什么稀奇的东西，但纯粹是作为装饰存在，很少有人会要求安装——这些额外加装的东西都要另外收取费用。 　　这种对别人来说毫无用处的东西，对于伊森来说却不同。他学了一大堆东西，在海上又练习了这么久，这次准备换一个大点的道具来练手。直接在船身上面试验有点危险，船首像这种就无所谓了，损坏了也不会伤到船只本身。 　　如果成功的话，可以给自己的船提升一些能力！没错，他就是想在船首像上铭刻一些魔法阵，让自己这艘船可以成为一艘魔法战舰。 　　船厂派来的年轻人叫做玛尔戈，听到伊森居然要安装一个船首像，本来例行公事般的表情终于出现了些变化。 　　实际上，他在见到这艘船的时候就有一些惊讶——恶犬安格斯的疯狗号，在斯塔特岛上还是有些名气的，更何况他们船厂负责这片海洋几乎所有的船只维护，这艘船更是见过不知道多少次。 　　当然，恶犬的名气虽然不小，但实力在这些‘见过世面’的人眼中也就那么回事，不小心踢到了铁板也或者因为倒霉被人干掉，都不让人惊讶。 　　只是没想到这个年轻人不但想要留下疯狗号自己用，同时还要进行不小的改造——看来这个年轻人不但实力不俗，财力也不弱。 　　“除了船首像和例行维护之外，还有什么要做的吗？” 　　玛尔戈扭头看了看，船上有很多伤痕，明显经过了一场战斗，不过痕迹都很浅，并不需要大修，适当修补就可以。不过在确定了伊森似乎财力不俗后，他准备好好发展一下这位大客户。 　　“你们都有什么改造项目？” 　　“哦，这个就多了，在这里恐怕也说不清楚，如果你有兴趣的话，我建议你抽个时间亲自去船厂参观一下，不但有详细的目录，还有实际样品可以让你更直白的了解那些改造的具体效果。” 　　伊森没想到这家船厂的服务这么到位，点头答应了下来：“等到货物卸完我会亲自去看看的。” 　　玛尔戈在自己的本子上记了一笔，既然伊森答应亲自过去，那么他就不需要浪费时间在这里了。他今天来只是记录一下对方需要的服务，船要等卸完了货物后再另外由其他人送到船厂。 　　“那么，再见，曙光女神号的伊森。” 　　“再见。” 　　目送玛尔戈离去，伊森回到了船上面。港口管理员找来的工人已经开始将船舱里的矿石取出来，装在一辆又一辆牛车上。 　　直到这个时候，他才知道自己找到的矿石是一种拥有多种金属的矿石原石，可以从中提炼出铁、铜等常用金属，是这个世界最常见也是需求量最大的矿石。 　　别看它很常见，实际上因为需求量巨大，甚至连不出海的岛上居民生活也需要大量的铜和铁，所以这种矿石的‘价格’并不低。 　　“这些矿石全部出手的话，能够衣食无忧的生活很久了。” 　　甚至于连船厂都愿意用矿石来支付他维护修理以及改造的费用，具体价格虽然还要看他要把船改造成什么样，但最后也不会消耗掉多少。 　　“全部都运去公会吗？” 　　“是的，然后直接储存进公会里。” 　　公会更早派了专门的办事员来处理这件事务，这么大量的矿石已经足够引起他们的注意。 　　“这次需要安排稍微大一些的住处吗？” 　　这位办事员是很有眼力见的，何况公会在安排住宿的时候本来就会将一条船上的人安排在一起。 　　“离的近一些就可以……对了，公会有能够让人锻炼的地方吗？” 　　“有专用的练习场，而且完全免费。只不过那里是公用空间，所以会有很多人，可能会有一些不好的事情发生。” 　　话说的很隐晦，但意思已经传达到位了。伊森点点头表示自己明白：“那没有关系，将我们两个人的住处安排在一起，最好离练习场近一些。” 　　“好的，没有问题。” 　　统计什么的自然有别人去做，办事员要做的仅仅是将统计出来的‘财产数据’全部都记录到伊森的个人名义之下，然后再到公会进行备份，之后伊森就可以消耗储存在公会里的财产享受一些‘收费’服务，同时还可以直接从公会的商店里‘购买’自己需要的东西。 　　可惜的是，平静之海的公会依旧使用最简单的以物易物，没有一种被大家都接受的货币来方便进行交易。 　　“算了，总比要自己背着一大堆东西方便。” 　　现在他倒是很庆幸当初自己直接加入了公会，而不是自己一个人乱闯。不说储存物资这些事情，光是收集各种资料都要浪费不少时间。 　　随着伊森的‘账户’存入了大量的‘财产’，公会中很多资料都开始对他开放，甚至办事员还非常直白的告诉他一些信息：对于能够带来大量物资的冒险者，公会不但会提供各种资料，甚至还会在一定程度上进行扶持。 　　比如，优先提供情报和新船；比如遇险的时候会号召其他闲暇的冒险者对遇其进行救援；再比如在遇到‘破产’的麻烦之后，由公会提供一些基础的船只物资，好让这名冒险者有重新翻身的机会。 　　这些待遇，随着冒险者给公会带来的财富增多，也会变的越来越好。 　　“哦，还有这么多好处？” 　　“当然，加入公会好处还是很多的。”说到这里，这位办事员突然凑过来压低了声音：“另外，包括风暴之海以及风暴之海那一边的情报，公会里也是可以查阅到的。” 　　“哦？” 　　伊森这下更有兴趣了，他这段时间就计划搜集一些相关的资料，没想到瞌睡来了就有人送枕头。 　　只是，告诉自己这些事情对这些办事员有什么好处？ 　　想到第一次加入公会的时候，那个帮自己办理入会的也是这样，总是偷偷摸摸的好像透露着各种各样的讯息。偏偏这些讯息都是对他有好处，又不像是故意坑他。 　　“究竟是贪图什么呢？难道这些办事员都是乐于助人的性格？” 　　实在是想不通，这时候货物也都处理完毕，包括两船的矿石都已经运往公会，而船上剩余的食物和水将会作为聘用这些劳力的报酬，剩余的一样交给公会来进行处理——这些东西很快就会被送到市场上卖掉，换成其它能够长期储存的东西存进伊森的账户。 　　等忙完了这一切，伊森已经没有时间去公会的资料库里参观一番了，只能和亚瑟一起去分配到的房间休息。 　　“等到明天再去资料室看看吧。” 　　简单的洗漱了一下，伊森准备简单修炼一下精神力就休息，然后明天直接去把亚瑟的语言问题解决。 　　“没想到连这件事上，梅林都留了个考验给我。”
        
第37章 敌踪
　　亚瑟来这个世界之前，从梅林那里得到了很多东西，杂七杂八什么类型的都有，混在一起根本没个头绪。 　　要不是之前被基诺逃跑的事情刺激了一下，伊森也不会想起把梅林送的东西整理一下，而没有这一次的大整理的话，也不会这么快就发现里面就有一件道具，刚好可以解决亚瑟的语言问题。 　　那是一块很小的金属护肤，非常不起眼，混在一大堆东西里很容易就被忽略掉。 　　这个护符的最大作用，就是能够将一个人脑海里的部分知识转移到另外一个人的头脑里去。就是之前梅林灌输语言给伊森时候所用的魔法的道具版。 　　从这点上来看，似乎只需要简单的操作一下，亚瑟就能学会一种新的语言了？ 　　然而并不是！ 　　梅林给的这件魔法道具并不是完整的一个魔法，只能作为辅助性质的道具来使用，法术的主要使用者依旧是一名法师才行。 　　换句话说，这个魔法必须由伊森自己来主动的进行控制，这个道具只能最低限度的保证他的施法不会出现差错，或者说出现了差错不会对两个人造成什么损伤。 　　“这就是一个保险装置。” 　　以伊森目前的精神力修为，施展这样一个法术还比较勉强，所以他才说这是梅林给出的又一个考验。 　　他要在无数杂物中正确的找到这件道具，然后并且凭借自己的能力使用这个道具，只要能够做到这一点，他们那点小问题就会顺势解决，伊森的实力也会有相当的提升。 　　“和自己的魔法书中给出的修炼方式如出一辙。” 　　传承之书里面的精神力锻炼，就是类似的风格，不停的在伊森前面放上新的目标——这个目标还刚好不太远，只要你稍微努力一点就能碰触到，这就让他始终保持着前进的动力，不会因为太长时间没有进步而感到厌倦，进而变得懈怠。 　　这一次不但他使点劲就能够使用这件道具，同时还附赠了一个法术。 　　“这个法术似乎不太难，但是作用却不小，以后用的上的地方可不少。” 　　亚瑟虽然成为了他的伙伴，但是这位以后是要回去继承王位的，这次出来只能算是游历锻炼，也许一两年，多点也就三五年就会离开，所以伊森必须继续寻找合适的伙伴。 　　这些伙伴，可不能保证一个个都聪明的不行，很短的时间就能学会新的语言——伊森还要前往各个位面，用到的语言又多又杂没个准，如果懂得了这个法术，语言关上就不用再费神了。 　　“到时候做一个语言包，新入伙的一人发一个。” 　　从早上起来伊森就在摆弄这个护符，摆弄到了快中午终于研究了个通透明白，接下来就是自己不停的练习，直到可以正确完整的将法术施展出来为止。 　　叫上亚瑟一起去吃了个饭，然后顺便去练习场转了转。 　　空旷！ 　　这就是唯一的印象了，所谓的练习场就是一个巨大的操场，没有什么区域划分也没那么多用来锻炼的道具，想要用武器或者什么负重？请自备！公会只提供一个公用的空间，仅此而已。 　　见状，伊森和亚瑟只是进行了例行的修行后就离开了，这里真没什么好看的。 　　接下来伊森就跑去资料室，一直待到了晚饭时间，再和亚瑟一起吃晚饭，顺便教导亚瑟一些语言基础——他总不能一直跟在伊森屁股后面，总是要自己出去逛逛的。 　　可惜学习一种全新的语言并不是那么容易的事情，尤其是截然不同的语种，所以过了半个月后，伊森都已经初步掌握了这个叫做‘知识分享’的小法术，亚瑟还很凄凉的拿着几个常用语小纸条装哑巴。 　　亚瑟很聪明，记忆力也不算差，但因为不像法师那样修炼精神力增加记忆力到过目不忘的程度，光是记忆新语言的发音和常用词汇就差点让他疯掉，勉勉强强掌握了几个，还要考虑到口语发音的问题……最后亚瑟都放弃了，老老实实等着伊森把这个法术练成。 　　一直到这了这一天，伊森表示可以尝试一下后，亚瑟终于长出了一口气。 　　“不能说话真的是太痛苦了。” 　　伊森也笑的不行，亚瑟为了避免被人察觉到异常，干脆装作不能说话，所以在有外人的时候，连和伊森说话的冲动都要忍住。 　　毕竟平静之海只有一种通用语言，也许有一点点口音差异，但不影响交流。亚瑟这种情况并没有出现过，如果他会说话却不懂这个世界的语言，很容易叫人起疑，如果追查下去的话也许会暴露伊森最大的秘密。 　　为了安全起见，亚瑟干脆装作嗓子受了伤最近不能说话。装哑巴并不合适，因为很快就可以交流了。 　　今天，他的痛苦日子终于要结束了。 　　“不要高兴的太早，也许我对法术的掌握还不到位，失败的可能还是存在的。” 　　亚瑟露出了一个充满了阳光的笑容：“我相信你一定会成功的！” 　　可是看在伊森眼里，总觉得这阳光有点刺眼，似乎是要把他直接烧死一样。 　　“好的，我一定会成功的！” 　　嗯，好像觉得没那么热了。 　　不再去看亚瑟期待的眼神，伊森集中注意力调动着自己的精神力，然后施展这个小法术——这也是一个不需要魔力，只需要精神力就可以完成的小法术，因为直接以精神力运转，极有可能对使用者和受术者造成不可补救的精神损伤，所以对控制力要求很高，就像是做一场精密的手术一样，容不得半点犯错。 　　梅林提供的这个道具就是一个保险，在出现错误的时候果断中止法术的运转，然后以一种相对缓和的方式将施术者的精神力‘返还’。 　　至于受术者方面则更安全，只要施术者成功的施展了这个法术，就会被护符记录下来，然后原样施放传递到受术者身上。 　　所以，只要伊森这边成功，亚瑟那里根本没有需要担心的地方。 　　看着伊森小心翼翼的调动着精神力，甚至额头上都出现了汗渍，亚瑟也知道法术的施展到了最重要的时刻。 　　他甚至连呼吸小心翼翼，生怕自己不小心惊扰到了正全神贯注着的伊森…… 　　可要是叫他察觉到伊森此时真正的状态，估计会立刻抽出长剑来要求决斗，然后狠狠的教伊森做人。 　　“咦？好像比我预计的要简单一些？” 　　“一切都很顺利。是我对精神力的控制能力又有提升吗？” 　　伊森看着手中的护符开始发呆。 　　“也许是因为我和亚瑟发现护符发现的时间有点晚？毕竟我们不是来到平静之海后立刻就进行清点的，还在海上漂了好一段时间。” 　　想不出答案，伊森抬起了头，注意到一旁小心翼翼的亚瑟，立刻给了他一个大大的笑容：“成功了，接下来的事情就很简单了。” 　　亚瑟终于长出了一口气，装哑巴的日子终于结束了。 　　正如伊森所说的那样，接下来的事情很简单，也很顺利。只是伊森还想顺手将英语、汉语等自己已经掌握了的语言一并灌输给亚瑟，但是看到刚刚接受了新的亚瑟一副晕乎乎的样子，果断压下了这个想法。 　　亚瑟的精神力质量很高，很坚韧，但终究不是法师，双方的精神力性质还是有很大区别的。 　　一下子得到了大量新知识的亚瑟并不能像伊森之前那样没什么影响，他必须花费一定的时间来消化才能够继续使用这种法术来承载新的知识——而且这种承载并不是无限的，如果过量同样会对其精神造成损伤。 　　“好吧，看来得过一段时间才能传输新的语言给你了。” 　　亚瑟也明白伊森为什么这么做，之前可没想到会有这么严重的副作用，到现在他还觉得有些晕。 　　“看来我今天得提前去休息了。” 　　说完和伊森道了别，亚瑟径直去休息。而伊森却不准备直接睡觉，解决了亚瑟的问题，接下来他准备处理自己的事情。 　　他将目光瞄准了公会的资料库，这几天他只是大致的翻了下‘目录’，锁定了自己想要查询阅读甚至记录下来的资料，那些东西不少是不允许带出来，只能在内部观看的，所以伊森这一次准备在资料室里通宵。 　　“带上传承之书，重要的资料直接复制下来，方便以后查询。” 　　他现在的记忆力已经很好，只是在调用记忆上还比不上那些顶尖法师们自如，有的时候会出现突然想不起来的状况。 　　简单点说，他现在只能算是记忆力比较强的普通人，还没超出这个层次。所以最保险的情况就是将重要的资料记录进传承之书中。 　　他刚走出住宿区，听到两个站在门口不远的中年人说着自己感兴趣的话题： 　　“火焰之手肖恩好像死了。他的名号和那件装备被原本的大副基诺继承了。” 　　“哦？确定吗？” 　　“我从港口那里听说的，有一个冒险者撞上了火焰君主号，损失了一半物资才保住命。” 　　“唉，看来就算换了个人，火焰之手依旧还是那个火焰之手啊。” 　　“是啊，以后还是得小心躲着火焰君主号……对了，最近就不要出海了，听说那家伙就在这附近的海域，抢劫那些出海归来的冒险者。” 　　“真是……”
        
第38章 时刻都会有惊喜
　　随着伊森慢慢走远，那两个人讨论的声音也渐渐听不清楚。 　　他就好像完全不在乎这件事一样，径直的去做自己的事情。 　　不过等到他走进资料室，将自己想要看的东西都摆在面前坐好之后，脑袋里却开始寻思起要不要主动出击了？ 　　“如果只装食物和水的话，卡拉维尔帆船的速度和敏捷性应该可以得到最大的发挥，基诺很难在海上追逐战中占到便宜。” 　　但是左想右想，这样又会给对方使用魔法大炮的机会，如果将刚刚修理甚至改造完的船打成重伤，好像又有点亏了。 　　“上次逃走似乎是因为没有炮弹，但谁知道这段时间他们有没有补充？” 　　想了一阵，觉得在海上对决还是吃亏，还是静静的等他们上岸再解决更好一些，能够将魔法大炮的威胁彻底抵消，同时海战经验上的欠缺也可以忽略了。 　　“不可能一直在海上漂着的，要有耐心！” 　　一个好的猎手，一定要有足够的耐心，如果自己失去耐心，反而会给猎物留下逃走甚至反击的机会。 　　心中不停的告诫着自己，伊森静下心来开始翻阅资料。 　　这一看，就彻底陷入了进去。 　　通过公会储存的资料，伊森才知道平静之海其实和风暴之海另一面的海洋是有固定联系的。 　　毕竟，风暴之海上有一个‘通道’的事情并不是什么秘密，只是那个通道对于平静之海上大多冒险者来说，依旧有很大的危险，也许一不小心就会全军覆没在疯狂暴雨当中。 　　可相对的，这些危险对于更加强大的冒险者来说就没那么可怕了。 　　更强的实力，更好更坚固更大的船，甚至上面也许还装载着伊森还不是很了解的魔石技术设备，他们想要穿过风暴之海也许有难度，可那条通道却拦不住他们。 　　这些人活跃在另一片海域上，并不回到平静之海最大的原因是因为平静之海实在是太贫瘠了。 　　对于他们来说，平静之海的另一个名字就叫贫瘠之海，根本无法养活他们这样级别的冒险者。仅仅只是给一些新嫩菜鸟学习如何在大海上闯荡的练习场罢了。 　　伊森捏了捏鼻梁，他之前猜测的果然没错，平静之海就是一个‘新手村’，自己在这里横行霸道根本没有任何意义，将目标放在冲出这片海洋，早日前往下一片海域是没错的。 　　同时，公会果然如自己预想的是个庞然大物，他们不仅仅在平静之海是一切生活的中心，就算在下一个海域，也是同样的存在。 　　平静之海的公会收集物资，其中有相当一部分会运送到下一片海域的公会驻地，然后换取在这片海域更有用的东西——比如更多的食物和更多的基础消耗品，其中就包括大量的低品质魔石。 　　高品质魔石在平静之海如此少见，有很大原因是被公会收集起来送走了。在平静之海，也没有太多的冒险者有资本囤积高品质魔石，他们更多的是追求基础的生活用品，食物和水永远都不够用。 　　伊森如果不是有着时空指针这种外挂，又意外学习了造水术解决了饮用水的问题，恐怕也会被这个问题弄的头痛不已——没了食物还可以从大海里抓海鲜对付一阵，水却是必不可少的资源。 　　还是那句话，伊森的‘开局’真的是很走运，几乎每次都能得到自己最迫切需要的。 　　想到这里，伊森不自觉的开始看向了自己的左手。 　　“一次两次是走运，三次四次还会是走运吗？也许并不像我之前猜测的那样完全是随机的？” 　　这个实在不好判断，因为没有找到新的时空能量补充，根本没有办法继续练习。 　　看了看左右没有人，随手将时空指针召唤了出来。 　　他只是单纯的随手看一看，并没有指望大半夜的自己还在岛上，突然就能搜索到新的时空能量什么的。 　　可世事就是这样，永远充满了惊喜也或者是惊吓。 　　这一次，惊喜就突然出现了。 　　“有时空能量？” 　　伊森看着那清晰的只有一个箭头的指针，只能感慨了一声‘我之前想多了，我看就是单纯的运气好！’ 　　意外发现了时空能量，伊森不准备继续逗留在资料室。他之前已经用传承之书将这些资料进行了复制，回去慢慢看也可以。 　　倒是时空能量这个东西，他到现在也没有彻底研究明白，它们是怎么出现的先不谈，出现的规律、地点和强度都让他摸不到一点头绪，好像完全就是随机的。 　　将资料都放回到了原处，伊森离开了资料室。 　　这个时候已经是下半夜。 　　高高挂在天上的月亮又圆又亮，加上无数星辰点缀的夜空就像是画一样那么漂亮。 　　可惜伊森半点欣赏的兴趣都没有，只是按照时空指针指着的方向前进，然后每走一段时间，就在确定周围没人后看一眼指针，确定自己没有走偏。 　　“不知道是不是在这个岛上。” 　　按照时空指针只给出了一个箭头的情况来看，距离应该不远，但他也不好确定这个距离是否超过了这座岛的最大直径，如果恰好在附近海上的话今晚就没戏了。 　　偏偏最近就是这么走运，伊森才离开公会资料馆没多久，甚至还没走出公会的建筑群，就已经找到了那些时空能量。 　　“好像不多？” 　　他已经能够初步掌控这股时空能量，不必再像当初那样，只能在发现能量的地方吸取，然后吸取完毕就会触发传送魔法阵。 　　特别显眼不说，还特别被动。 　　如今稍微有了点变化，在将能量吸取进体内后，他可以清楚的感觉到，这团能量集中在了自己左手的魔法阵里——并没有因为这团能量的进入而影响到自己的精神力。 　　吸取了时空能量之后，自己左手的手背上也出现了魔法阵的图案，如果仔细看就会发现，这个魔法阵在微微放着光芒。 　　这意味着魔法阵处于激活的状态，随时可以发动。同时也意味着，他对于这种能量依旧缺乏掌控力，只是被强行压制住了而已。 　　“看来之前能够顺利的进行控制练习，是因为魔法阵启动过，大部分能量已经随着第一次穿梭爆发消耗掉了，剩余的能量也偏于稳定，这才让自己那次的练习那么轻松。” 　　“这种刚刚吸取的能量不同，他们更活跃也更不容易控制，这次的能量强度比较低，数量也比较少，我都是勉强压制，如果是比较多的时空能量，我可能已经被动的被传送走了。” 　　稍微稳定了下躁动的时空能量，伊森不准备继续和这团能量这么硬磨下去，而是径直回到了宿舍，敲开了亚瑟的房门。 　　本以为亚瑟会耽误一些时间才开门，毕竟他因为接受了知识传输正晕着，加上眼下又是下半夜，一般人这个时候睡的正熟。 　　事实证明他小窥了年轻的亚瑟王，这个金发少年在他敲门后没过多久，就已经全副武装的出现在了伊森的面前。 　　在看他的神色，一点也没有因为之前的头晕影响到什么，也没有因为睡眠不足而两眼无神之类的。 　　“你居然动作这么快。” 　　“这个时间你来找我，肯定是有什么突发状况，加上我休息的时候会将装备都放在手边，所以比较快。” 　　伊森点了点头，两个人现在身处的环境不算太平，保持相当的警惕性是一个好的习惯。 　　“不至于那么着急，你还有时间好好整理一下装备，然后到我房间里来再说。” 　　亚瑟摇了摇头：“不用了，我都会将装备打包好，需要的时候带着包走就可以。”说完从脚边提起了一个厚重的背包：“现在过去你那里吧，看来我还有时间洗把脸。” 　　伊森和亚瑟一起到了他的屋子，然后将房门反锁，小心谨慎下他还用椅子将房门堵上……唔，伊森突然觉得好像有什么不对？ 　　正在用毛巾擦脸的亚瑟没有放下背包，等待着伊森开口。 　　“刚才在岛上找到了时空能量，所以我们可能要进行一次位面旅行了。” 　　伊森将自己左手微微发光的魔法阵一亮，亚瑟就明白伊森为什么大半夜的把自己叫起来了。 　　“这座岛上也有时空能量？” 　　“我也是第一次在陆地上搜集到，看来时空能量并不一定就只出现在海上，也许以后还会在那些浮沉岛上搜集到。” 　　亚瑟点了点头，毕竟伊森进行位面穿梭的次数也不多，很多事情也还在摸索当中。 　　“那么，我们直接出发吧！” 　　相比亚瑟，伊森需要稍微花费一点时间，将装备整理完毕之后，这才发动了时空穿梭魔法阵。 　　熟悉的魔法阵，熟悉的眼前被光华充满看不见任何东西，以及随着伊森的掌控力提升，渐渐不再那么躁动，施放出巨大波动的时空能量；在伊森小心翼翼的控制下，这次穿梭爆发的能量，终于不再像之前那样犹如黑夜中的火炬般扎眼。 　　等到光芒消退之后，伊森和亚瑟的顺利完成了这次穿越。只是刚看清周围环境，侧前方的一块大牌子让他整个人都不好了起来：欢迎来到浣熊镇！
        
第39章 吉尔
　　伊森看着英文的标示牌，有一种回头往另一个方向走的冲动。 　　浣熊镇，出自著名作品生化危机，在该系列多个作品中有过直接或者间接的出场，是一个充满了灾难的城市。 　　所以，他现在就在琢磨自己是到了哪一个版本里。 　　如果是游戏版的剧情，浣熊镇应该是北美西北部的一个小城镇，并不是什么大城市，安布雷拉公司将研究所安排在这里很久都没有被人发现。 　　实际上，是游戏版世界的话，伊森并不担心自己和亚瑟的安全问题，生化事件虽然很不好处理，但每次都被控制在了一个可控的区域里，只要自己能够主动远离事发地点，这个世界大部分地区还是很安全的，和自己前世生活的地球区别不大，甚至在科技上还略高一些——同时代对比。 　　如果是电影版的剧情的话就不好办了，哪怕他和亚瑟立刻扭头就走，也逃不过会扩散成全球性灾难的生化病毒。 　　偏偏这一次他在穿梭的时候加强了对能量的控制，时空能量老老实实的储存在了自己左手的魔法阵中，所以短时间内他和亚瑟无法离开这个世界——他现在还只能控制能量不让其溢出消散，还做不到主动触发让其将自己送回平静之海。 　　站在标示牌下，就可以依稀看到远处的城市，高耸入云的摩天楼非常的显眼，也间接的告诉了伊森这是哪个版本的浣熊镇。 　　“我记得游戏版……城市可没有这么先进，也没有那么多摩天楼。” 　　伊森扭头看了看静静等着他的亚瑟，突然注意到了亚瑟身上的盔甲。 　　“我们得先换套衣服了。” 　　“怎么？”亚瑟仅仅是知道伊森具有穿梭位面的能力，可不知道伊森对于很多位面都非常的熟悉。“难道这个世界很安全？” 　　伊森也不好解释，只能用“我们现在这身打扮比较容易惹人注意。”来推脱，这涉及到了他自身的另一个大秘密，他没有与任何人分享过，牢牢的藏在心里。 　　“那么穿普通的便装吗？” 　　伊森突然开始觉得头痛。亚瑟先不谈，他挟带的便装也都是古老的款式，甚至自己挟带的衣服也差不多，在这个现代都市里一样扎眼。 　　想来想去，最后没有办法，伊森决定不换了。 　　“算了，就穿着盔甲吧。” 　　直接冒充去参加漫展的年轻人好了，这个国度上类似的活动很多，比起亚洲的那个岛国也毫不逊色，加上他们两个一个十八岁不到，一个才十四岁上下，年轻人参加这种活动更不是什么奇怪的事情。 　　唯一要注意的，就是不好让人太过靠近，察觉他们身上穿的都是‘真家伙’。 　　“现在我们去哪？” 　　“那里……”伊森指着模糊可见的城市边缘：“那个叫做浣熊镇的城市。” 　　刚准备前进，伊森又想起来亚瑟可不会说英语。 　　“你的头晕症状好了吗？” 　　亚瑟摇了摇头：“还有一些，不过不影响战斗。” 　　这样的话，就没法将英语知识‘教导’给亚瑟了，所以让他再装一段时间的哑巴，伊森和一脸郁闷的亚瑟向着浣熊镇走去。 　　其实他可以离开这个地方，就算生化危机爆发无可避免，甚至会变成全球性的灾难，但那也需要一段时间去发酵，伊森在这个世界停留的时间再长，也不至于待到全世界变成一片荒漠的那一天。 　　只是他各个位面穿梭，为的又是什么？单纯的就只是找一些食物和水源吗？那也太浪费这个能力了。 　　相比起那些，最重要的是收集各个位面的特有资源，让自己更快的变强。生化危机虽然是一个科幻向的世界，可是这不代表那些东西对伊森没有用。 　　生化危机世界里的各种病毒，在法师眼里不过是原材料的一种，尤其是电影版的T病毒，有一定概率刺激精神力的大幅度增长，他怎么可能不动心？ 　　唯一值得忧虑的是这种药剂是否会对精神力造成污染？至于其它的副作用反而好解决——他学习的魔法药剂制作，就是将原料的某种特质进行单独提取，所以他只需要将提升精神力这一作用提取出来就可以，T病毒附带的其它效果他都可以摒弃掉。 　　当然，理论上是可以做到的，具体行不行，还得拿到了实物才知道。除此之外，他还要判断一下目前的时间线，好确定自己处在什么时期。 　　从目前观察来看，浣熊镇还存在。随着渐渐走进，往来进出的车辆也越来越多，已经可以肯定生化危机还没有彻底爆发。 　　“对了，你出来的时候，梅林有没有给你准备一些黄金珠宝之类的。”他身上可没有钱，而现在生化危机还没爆发，浣熊镇还是一个正常的城市，他们想要生活免不了需要一些钞票。 　　“黄金倒是带了一点。” 　　梅林想的还真是周到，还考虑到了铜币银币之类的货币可能无法在其它世界流通，直接给亚瑟带了一些黄金——如果黄金也无法流通，那就没办法了。 　　不过在这个世界，黄金还是可以流通的。只不过想要将黄金变成钞票，伊森发现比自己想的要麻烦的多。 　　正规的店铺不收来路不明的黄金，尤其是这两个年轻人看着年龄都不大，对方都怀疑这两个‘不良少年’是在哪里将偷来的赃物给融了，弄成了这几块黄金想要出手。 　　只有少数几家私人店铺愿意接手，那价格就比较让伊森恶心了，不过还是痛快的卖了，现在迫切需要一些钞票来解决食宿和衣物，顾不上和奸商讨价还价。 　　当然，两个年轻人到处兜售黄金，无可避免的惹来了一些不良人士的窥伺，即便他们已经将黄金卖掉，可身上还有现金呢！所以伊森他们还没走出多远，就被几个壮汉团团包围。 　　结果自然不用多说，直接暴揍一顿。 　　如果不是不想和浣熊镇的警察们相处，这几个家伙不可能这么轻松的就被放过。 　　让伊森意外的是，居然从其中一个人身上找到了一把伯莱塔，这也是唯一的战利品了。 　　“真不愧是自由的灯塔国。” 　　看了下弹匣，十五发子弹满弹匣，伊森顺手就收了起来。 　　他突然想起来，在这个世界他可以多收集些热武器，这些东西很适合现在的他使用。平静之海估计没有人能抵挡枪械。 　　不再去管那几个混混，伊森和亚瑟就在附近找了一家小旅店——因为没有身份证明，又额外多花了点钞票才成功入住，这让伊森意识到了以后进入现代背景的世界，需要尽快解决身份的问题。 　　接下来的几天，伊森先是购买了自己和亚瑟接下来要穿的衣服，然后又购买了不少方便的现代用品。 　　在类似古代的世界生活了好些年，他最怀念的就是现代社会各种便利的物品，他甚至有冲动将所有看到的东西都买下来，然后带回平静之海。 　　可惜是不可能完成的任务，很多东西在平静之海根本没法使用，而像是手纸这种消耗品累死他也没法带多少。 　　他又去浣熊镇的图书馆转了一圈，用传承之书复制了大量的现代知识，其中重点搜集了有关航海和船只发展以及结构的资料书籍。 　　原本他还计划等到晚上，去浣熊镇的郊外找一找那栋作为蜂巢入口的别墅，可没想到自己才从图书馆出来，就被一个女人拦住了。 　　面前的女人有着一头棕色的短发，穿着一件蓝黑色的作训服裤子，裤脚被塞在了黑色靴子里，上身则是一件普通的蓝色短袖体恤。再看对方的脸，那瞅越眼熟的相貌终于让伊森想起了这女人究竟是谁。 　　吉尔-瓦伦蒂安，也或者叫吉尔-瓦伦丁。 　　浣熊市警察局下属特别行动小队STARS的成员。 　　相比起电影版的人物，伊森对于游戏版的人物印象更深也更了解一些，加上对方又没有穿电影里那套短裙装，他第一时间才没有认出来面前这位的身份。 　　“浣熊镇警察、吉尔-瓦伦蒂安。” 　　先是亮出了自己的证件，吉尔指了指旁边，示意自己有话想和伊森谈谈，还是先让开大门的位置比较好。 　　“好吧，警官。”伊森从善如流的走到了一旁，然后看着不停打量自己的吉尔：“请问有什么事情吗？” 　　“有人指控你对他人造成了人身伤害，并且抢夺了他人的财物。” 　　“啊？” 　　伊森还以为是来调查自己贩卖来路不明的黄金；也或者是没有使用任何证件入住旅店引来了怀疑，就是没想过居然是有人控告自己人身伤害和抢劫？ 　　他立刻想起了那几个被自己教训了一顿的混混：“真是……”伊森憋了半天都想不出什么合适的词语来形容这种事情，这帮家伙这是故意报警恶心自己，看来那天下手轻了。 　　“我想提醒你一声，你面前的是一位经验丰富的警官，你这样一幅想要去找人麻烦的表情我实在是没法装作看不见。” 　　伊森回头又看向面前的女警官，最后耸了耸肩膀：“我可什么都没有说，也没有承认过什么，你说有人指控我，那么现在你是要将我逮捕归案吗？” 　　“不！那个家伙是什么人我比你更清楚。”吉尔突然露出了非常严肃的表情：“我想知道的是，你究竟是什么人？”
        
第40章 救世主伊森
　　“我是什么人？”伊森非常严肃的思索了半秒：“我叫伊森。” 　　吉尔继续盯着他，似乎在等下文，那个架势就好像伊森不给出一个满意的答案，就不会放他走一样。 　　“是这个世界的救世主。”顿了片刻，伊森还是又说了一句。 　　“救世主？”吉尔的眼神终于变了，不再那样死死的盯着他，而是换了一种关爱傻子的眼神。 　　救世主什么的……看看伊森那还不到二十岁的年轻样貌，怀疑这个年轻人是不是电影或者漫画看太多，看的脑子都开始不正常。 　　伊森摊了摊手：“你问我是什么人我已经回答你了，至于信不信那是你的事情。如果没有别的问题的话，那么我就先走了。” 　　说完也不等吉尔做出什么反应，径直离开了这里。 　　实际上这番话也不完全是胡说，伊森早就惦记起蜂巢里面的T病毒，如果他的计划一切都顺利的话，这个世界的确不用面临末日的到来，说他是救世主并不算胡扯。 　　吉尔信不信？那和他没有半毛钱关系。 　　首先他不认识这个女人，对于电影版本的吉尔那点好感，还是源自于原著游戏里的人物，这点好感还不至于让他特意去照顾这个女人的想法什么的。 　　接下来的几天，伊森依旧过着平静的生活，每天搜集资料，同时在亚瑟的头晕症状彻底消除，并且精神也恢复过来后，再一次使用了知识传输，将英语灌输到了年轻的亚瑟王的脑海里。 　　“这种感觉真的是糟透了，为什么在这么短的时间里我要忍受两次？” 　　伊森无奈的摊了摊手：“因为你不想一直当个聋哑人。”他已经开始研究怎么对这个法术进行改良了。 　　当初梅林对他施展这个法术的时候，他的精神力和亚瑟现在差不多，质量可能还略有不如。但是梅林对他施放这个法术的时候，不但速度快而且几乎没有什么影响，后遗症更是完全没有。相比之下自己借助了护符的帮助，还有这么大的副作用，证明自己还有很多细节没有处理好。 　　“也许我可以把传输方式改成断点传输？这样受术者就可以一点一点的将知识吸收，避免一下子灌入太多知识引起的副作用？” 　　亚瑟点了点头：“我觉得这个想法不错，虽然耽误一些时间但却更安全。现在这样子，突然碰到什么情况肯定会影响我的战力。” 　　“你说的没错，现在这种情况的确存在着风险。” 　　不过魔法的改进要放到以后再说了。接下来他要搜集各种资料——在公用图书馆里，他不可能直接用传承之书大摇大摆的就那么扫描所有书籍，然后将内容复制进书中，只能悄悄摸摸的进行传输。 　　每天找几本自己需要的书，然后摞在一起，将传承之书压在最下面。这种复制的方式速度要慢很多，几本书要花费数个小时，好处就是没有那么扎眼的光影效果，不会被人注意到。 　　伊森还顺便逛了一下浣熊镇的枪店。自由灯塔国果然名不虚传，很多枪械就这么明目张胆的摆在柜台、架子上供人挑选购买。 　　不过他还是发现了一些区别，一些大型商场的枪店贩售的武器都明明白白的标着民用版，同时也看不到自动武器的影子，这些商场以手枪和猎枪为主。 　　他还撞见过几个正好在挑选购买的人，发现通过正规渠道购买是件很麻烦的事情，需要各种证件还要走一系列流程。 　　从表面上来看，这个国家在治理枪支上的确是下了不少力气。只可惜并没有什么卵用——许许多多的私人枪店为了吸引顾客，会偷偷出售各种‘好货’；还有更多的流动贩子，这帮家伙更没有什么顾忌，什么武器都敢卖。 　　总之，这个国家的枪支已经泛滥到了没法拯救的地步了，伊森观察了一段时间后，发现自己想要收集热武器的话，选择实在太多，可以等到临走前再考虑具体的方案。 　　“如果没能阻止生化病毒的扩散，那么随便搜集。如果成功阻止了，可以考虑来一波黑吃黑？不对，蜂巢里应该就有不少武器。” 　　情报都已经搜集的差不多了，图书馆他也不准备再去。如果接下来的事情顺利，这个世界避免了生化末日的话，他可以来继续复制更多的资料，如果避免不了，那么他接下来就得换个城市居住了。 　　这些日子，他一直在寻找身为电影主角的爱丽丝，发现她已经和第一部电影里的头号坏蛋史宾斯以夫妻的身份住到了一起。 　　发现这一点后，他知道离剧情开始已经不远了，这些日子他晚上都会去郊外豪宅外面蹲点，等待剧情的发生。 　　如果剧情不开始，他想要拿到T病毒就只能强行杀进去，那样就要硬闯，先不谈安布雷拉在蜂巢中的安保人员和各种现代化防御设施，他还要面对可能无休止赶来的增援部队……除非他疯了才会这么干。 　　“希望不会让我等太久。” 　　回到住宿的旅店，发现吉尔再次出现在了自己的面前。 　　自从上次留下一句救世主之后，他以为这个女人只会把自己当成神经病，加上后来几天也没出现，也许是已经忘了自己这一号了，哪想到又突然跑来了，还堵在了自己住处的门口——这不就是在表示她这几天正在调查自己吗？ 　　没错，吉尔这几天确实是在调查伊森。 　　最开始她只是好奇，一个不到二十岁的年轻人，居然能够在十几个人的包围下反过来把对方全部放倒，甚至还抢走了对方的东西（那个混混没说自己被抢走的是枪）。 　　她甚至考虑过将这个年轻人吸纳进STARS中来，没想到却碰上了一个脑子不正常的货。 　　回去后越想越觉得自己是被耍了，于是女警官开始靠自己来调查伊森的资料。 　　不查还好，一查这乐子就大了。 　　无论她怎么调查，伊森都好像是凭空出现的人一样，在出现在浣熊镇之前，完全没有这个人存在的痕迹。 　　考虑到他最初出现的时候穿着的那一身，她还调查了周围几个城市最近是否有什么漫展之类的活动，最终都一无所获。 　　吉尔不相信会凭空冒出一个大活人来，她只能归结为有人掩盖了所有资料。 　　这么一想，事情就大发了。 　　普通人需要做这些事情吗？莫名其妙的干嘛掩盖掉所有资料？就好像这个人完全不存在一样？ 　　越想越不对劲，吉尔又试着往几个方向查探，甚至调取了这段时间，伊森进入浣熊镇这条公路的所有监控录像。 　　依旧没什么头绪，就好像伊森就是那么突然出现在浣熊镇外，直接就进到镇子里，靠出售了一些来路不明的黄金换取了一些现金，住在一家不怎么好，但并不需要身份证明的小旅店中。 　　每天就是在城市里转来转去，在图书馆里看半天书，然后继续转来转去。晚上则老老实实回到旅店中休息——看起来就像是一个很平常的旅客？可哪个旅客专门钻图书馆的？ 　　想不通，吉尔觉得事情的突破口就在伊森自己身上，至于他的那个同伴，好像不能说话？所以她并没有试着从那个金发少年身上打开缺口。 　　“又见面了，警官。” 　　“叫我吉尔就好。”吉尔看到伊森回来，径直站到了他的面前：“我现在对你之前的那句话有点兴趣了，能够和我详细说说你的救世计划吗？” 　　伊森挑了挑眉头，他可不相信吉尔是真的相信自己是救世主，所以最大的可能是这个女警察怀疑自己是要做什么不可告人的事情，所以职业病犯了想要刨根问底调查清楚，甚至做好了将自己干掉，以阻止一起可怕事件发生的准备。 　　不过……这样似乎也挺有趣的？ 　　他本来就不是想做什么坏事，甚至可以说他的所作所为真的会拯救这个世界，默默无闻多无趣？有一个见证者也能让他更有成就感不是？ 　　甚至于考虑到安布雷拉……也就是保护伞公司在这个世界的势力无比庞大，自己就算消灭了蜂巢的危机，干掉了藏在下面的一大群高层，可外面还有一大堆克隆体在搞事不是？让吉尔全程见证一切，然后让她去和安布雷拉的克隆体管理层们死磕去吧。 　　“你真的有兴趣？” 　　“是的！” 　　吉尔做出一副非常非常感兴趣的样子，就好像花痴小女生看帅哥一样。 　　“不得不说，你的演技真不怎么样，幸亏你没有去做一名演员，否则你肯定没法成为大明星。”伊森摆了摆手，示意她跟上来：“你想知道的话就跟我来吧，反正并不是什么见不得人的事情，而且我的确需要一个证人。” 　　“证人？”吉尔跟着伊森走向了他的房间，不过眼神左右飘忽，不停的打量着周围的环境。身为警队中的精英，该有的小心谨慎她一点不缺：“要证明什么？” 　　“证明我拯救了这个世界。”
        
第41章 剧情开始
　　“我可不觉得这样能够拯救世界。” 　　躲藏在阴暗的角落里，伊森听着吉尔的抱怨，并没有给出解释。这种事情也没法去解释，除非让她亲眼见到一切，否则光凭嘴说只会被当成一个神经病。 　　“你说你想知道，那么我就带你来亲眼看看，否则你怎么会相信？只不过需要一点耐心……你不是个警察吗？盯梢什么的应该不陌生吧？” 　　伊森随便找了个舒服的姿势，靠着大树将眼睛闭了起来。 　　在带着吉尔回到自己的住处，带上早就打包好的装备之后，他就和亚瑟一起来到了爱丽丝的别墅外面。 　　这一次全部跑过来，并不是说伊森能够肯定剧情就要发生，只是亚瑟的状态彻底恢复过来了之后，不需要躲在旅店里休息来进行恢复。 　　为了能够在第一时间赶上剧情，伊森才让亚瑟和一起来守着这里——吉尔只是顺带的。 　　在没有更好的情报来源下，只能靠这个笨方法了。 　　“你们不会是要偷什么东西吧？” 　　伊森听到吉尔的质疑，送了她一个无语的表情：“我要偷东西还主动带一个警察来抓我吗？” 　　“额……” 　　吉尔不是没意识到这一点，可是今天的事情让她产生了更多的疑问，偏偏这个年轻人一点都不肯解释，让她只能靠以前积累的办案经验进行推测。 　　扭过头，看向了同样闭目养神的金发少年，她突然觉得这两个年轻人有点诡异。 　　“那么，我们在这里究竟是在等什么？” 　　“等待一个能够拯救世界的机会。” 　　吉尔翻了个白眼，每次都是这种话，她都觉得自己快要信了。 　　就在这个时候，一直闭目养神的亚瑟突然说了句：“有情况！”让吉尔惊讶无比：“你能说话？” 　　她之前就调查过这两个年轻人，从不少人口里探听到的消息中得知，这个金发少年从来没说过话，极有可能是聋哑人。 　　“我之前只是嗓子有点不舒服，一直没法说话。” 　　早已准备好的借口就在这个时候派上了用场，打消了吉尔的疑惑，毕竟这不是什么稀罕的事情。 　　这个时候，她才意识到亚瑟说的那句‘有情况！’。 　　“什么情况？” 　　说着话，吉尔稍微探出了点身子，看到一个鬼鬼祟祟的身影正在别墅外面徘徊，似乎是在观察什么。 　　伊森也同样注意到了那个人，相比起完全不清楚情况的吉尔和并不知晓剧情的亚瑟，伊森可是知道这个人身份的。 　　马修-艾迪森，又叫马特-艾迪森，马特其实是马修的简写或者说昵称。他在这里出现就意味着剧情已经开始了。 　　“居然是今天啊。” 　　也不知道该感叹什么？伊森还以为接下来还要守上几天才能等到剧情开始，没想到吉尔出现的第一天，就撞了个正着。也不知道是不是原著人物光环有什么加成？ 　　“既然马特出现了，那么那支雇佣兵小队应该也到了附近了。” 　　按照剧情里所说，蜂巢中的红后突然失控，将整个蜂巢屠戮一空，应该是在白天发生的事情，安布雷拉公司发现这个情况后，立刻派出了一支雇佣兵队伍，前来调查蜂巢中发生了什么事情。 　　雇佣兵抵达的时间是在晚上，马特也是在这个时间潜入到这间豪宅中，并且被佣兵们抓了个正着的。 　　正思索着要不要后退一些，避免和雇佣兵们撞个正着；还是直接和佣兵照面，然后一起进入蜂巢？ 　　突然发现吉尔已经准备冲出去，将那个鬼鬼祟祟的马特‘绳之于法’了。 　　“你要干什么？”伊森赶紧抓住了吉尔的胳膊将她拽了回来。 　　吉尔几乎处于习惯的就要掏枪，不过很快就强行控制住了自己的冲动，同时对于伊森拦住自己的行为表达了不满：“你为什么拦住我？” 　　看着伊森对于那个鬼鬼祟祟的人出现似乎早就知情，突然意识到了什么：“你一直是在等这个人的出现？” 　　伊森摇了摇头：“不是。不过他的出现也意味着一些事情开始发生了，接下来才是正戏，你不要太着急。” 　　吉尔怎么可能不着急？这个该死的年轻人说话从来不说个明明白白，她恨不得掏枪直接在他脑袋上开个洞。 　　“如果发生了什么不好的事情，我会将你作为从犯逮捕。” 　　“事情已经发生了，不过等你知道我要做什么，你只会发自真心的感激我所做的一切！” 　　“啧，别说大话了，我现在只希望自己的选择不会太糟糕。” 　　她很担心，所以眼睛死死的盯着别墅，只要有什么不对劲的响动，她立刻就会冲出去——冲出去之前顺便会把伊森放倒拷上。 　　这时候她又被伊森将探出去的身子给拽了回去，还没等说话就被一把捂住了嘴巴。 　　那一瞬间她差点就给伊森来一记断子绝孙膝，好在她注意到伊森正一脸严肃的望着漆黑的夜空，同时对自己做了个别出声的手势。 　　“正戏开场了。” 　　不知道是不是错觉，她感觉这句话是在自己脑海里响起的，而不是从耳朵里传进来的。 　　一旁的亚瑟则从一直放在一旁的背包里取出一件件装备，然后安安静静小心翼翼的穿戴在身上。 　　“盔甲？” 　　吉尔的眼力很好，一下就看出这些东西可不是什么漫展上用的那些玩具，而是真正的拥有防护能力的铠甲。 　　等到亚瑟将一柄长剑取出来挂在腰间的时候，她仿佛看到了真正的来自中世纪的骑士——虽然年龄小了点。 　　转头看了下伊森，已经将她放开的黑发年轻人也在做着相同的事情，将一件件‘过时’的装备穿戴到自己身上，最后又将一根造型华丽的铁棍和一本硬皮大部头书本插在了后腰的位置，同样也在腰侧悬挂了一柄长剑。 　　“这是要干什么？” 　　吉尔一脸问号，总觉得今天的事情正在往越来越诡异的方向发展了。可是还没等她开口询问，飞机螺旋桨发出的巨大噪音瞬间吸引走了她的注意力。 　　“来了。” 　　几个人蹲伏了下来，还用布盖住了自己身上的盔甲部分，避免反光被人发现。然后静静的看着那架军用直升机悬停在豪宅前，放下了几名全副武装的士兵后快速离开。 　　停留的时间很短暂，可是吉尔还是注意到了那架直升机上涂着安布雷拉的标志。 　　“安布雷拉的私人武装？他们为什么来这里？” 　　脑海里的疑问越来越多，加上身边两个古装打扮的年轻人，她现在怀疑自己是不是在做一场离奇的梦。 　　等到佣兵们闯进了大宅，伊森这才扭头和吉尔说了句：“跟上来，接下来多看多听少问！等事情发展到一定程度，你自然就会知道怎么回事的。” 　　吉尔本来还有一肚子的问题想询问，听到这句话只能强行把问题都憋了回去。她已经意识到了今天的事情不简单，既然伊森说只要多看多听就能知道一切，她也不在意多等一阵。 　　相信到时候自己就算有什么不明白的，这个年轻人也会乐意给自己一个答案。 　　“否则，他没必要将自己带到这里来。” 　　伊森看到吉尔不说话了，冲亚瑟使了个眼色，然后两个人提起背包，就这么大摇大摆的向着大宅的正门走了过去。 　　此时，大宅里发生着伊森记忆里电影里发生过的事情，爱丽丝失去记忆一脸迷惑，马特被四处搜索了一遍的佣兵们抓了个现形，而作为佣兵队长的詹姆斯-薛德正在和爱丽丝解释自己的来意。 　　只是刚说到一半，一名队员突然报告：“队长，有人靠近。” 　　“能看出是什么身份吗？” 　　“额……是两个……在玩COSPLAY的年轻人，和一个年轻女性。”那个队员一脸古怪，他甚至不知道应该怎么报告这个情况，只觉得这两男一女的组合有点太奇葩。 　　如果说他们是找乐子的人，那其中一个年轻人未免太小了点？好像还是个孩子吧？如果说一家三口那更扯了，那俩稍微大一些的也没大到能有十多岁的儿子的程度。 　　不但他一脸便秘样，听了他的报告后所有人都是一脸便秘似地表情，女汉子佣兵雷恩则是怀疑自己的同伴是不是磕了什么玩意儿产生了幻觉。 　　“伙计，不是告诉你出任务前不要碰那些东西吗？” 　　“我没有！” 　　可惜这个回答有气无力的，他也有点怀疑自己是不是看到幻觉了。 　　好在不需要他浪费口水去解释，伊森他们的动作比他们预想的快，还没来得及做出足够的反应，就径直的闯进了大宅，并且很快就出现在了他们的面前。 　　雇佣兵们的素质很高，就算所有人都一脸便秘、无法置信，可是早在听到有人靠近的时候，就已经安排好了防御布置，伊森他们一进入到这个房间，就发现士兵们已经把自己包围了。 　　几个黑漆漆的枪口从不同的角度对着自己，伊森却一点都不担心，只是摊开手示意自己是无害的。 　　“不要这么紧张，詹姆斯，我其实是来帮你们的。”
        
第42章 此世罪恶之源
　　“帮我？” 　　詹姆斯看着打扮的像是中世纪骑士的两个年轻人，还有一个年轻女人。 　　“我真看不出你能帮我什么？” 　　同时对自己的手下使了个眼色，自然有人上去将几个人制伏。 　　可惜，伊森不可能给他们这个机会，几个刚准备上前将几个人按倒的大兵，还没来得及靠近，就被一道白光闪的眼前一花，紧接着整个人就失去了重心倒在地上。 　　咔哒咔哒的开保险声立刻充斥着整个房间，原本离的较远的几个士兵都没看清楚怎么回事，只是见到白光一闪后，自己的伙伴瞬间就躺了一地，立刻将枪举了起来，然后瞄准那个看起来似乎没什么威胁的年轻人。 　　现在没有人认为这个年轻人无害了。 　　实际上，伊森只是用传承之书释放了一下魔力护盾，他发现魔力护盾在爆发性释放的时候，能起到闪光弹的效果。 　　威力自然无法和真正的闪光弹相比，只是白光闪一下而已，只有在黑夜环境下这么做才有效果，白天就没用了。 　　然后在几个人无法看清楚的情况下将他们放翻，不过他并没有下重手，更没有伤到他们，单纯只是表明：‘我可不是普通人，你们也别想靠武力威胁我。’这么个意思。 　　“把手举起来！”可惜这帮大兵没有给出让伊森满意的反应，依旧举起手中的武器要求他乖乖投降。 　　伊森看着面前举着MP5的詹姆斯，摊开双手表示自己无害：“我说过，我是来帮你们的，否则刚才那一下，你将会永远的失去这几个手下。” 　　詹姆斯刚才也被晃了一下，不过他受到的影响比较小，加上隔着一段距离，并没有被伊森放倒，勉强看到伊森放倒自己那几个手下的过程，对方的确没有下重手。 　　“都不要射击！” 　　他只说了不要射击，并没有说放下枪。身为一名经验丰富的雇佣兵，他不是那么容易相信别人的性格。 　　“说出你的来意，年轻人。” 　　“伊森，这是我的同伴，亚瑟。”然后指了指同样被闪了一下，正在揉眼睛的吉尔：“这位是浣熊镇的警察，吉尔-瓦伦丁警官。” 　　“警察？” 　　詹姆斯不在意伊森和亚瑟，反倒是吉尔的警察身份让他有点忌惮。同时也看了一眼不远处自称警察的马特-艾迪森。 　　吉尔将随身挟带的警徽取了出来：“浣熊镇警察，说出你们的身份，还有为什么全副武装的闯入民居当中？” 　　詹姆斯只觉得事情难办了，自己等人做的事情可不算是什么光明正大的活，如果是之前大可以像是对待马特那样，先控制起来，等自己处理完工作在把她放了，剩下的事情就和自己无关了，让安布雷拉去解决就好。 　　可是现在……要不要动手？ 　　从刚才那个年轻人放倒自己手下就能看的出来，他身手不弱，动手的话就算自己可以仗着人数优势得手，也要耽误不少功夫，他们可没多余的时间浪费在这种事情上。 　　直接击毙？ 　　如果没有旁人，或者是在一个足够偏僻的地区他还真敢做出来，可现在有两个警察在场…… 　　伊森看出了詹姆斯的为难，这也是他把吉尔带上的原因，有她在场这个雇佣兵才会有所顾虑，毕竟安布雷拉明面上还是一个正规的企业。 　　也正是有吉尔跟着，他才选择大摇大摆的接触对方，否则他只能尾随对方潜入蜂巢，然后等到对方陷入困境的时候出手救援。 　　为什么一定要和这帮雇佣兵牵扯上关系？则是因为伊森不懂电脑。 　　他前世只是一个普通人，电脑他会用，也能简单处理一些基础的问题，想要靠那点知识黑进蜂巢的控制系统，然后打开隐藏在蜂巢下面的入口，那根本就是痴人说梦。 　　所以别人不说，卡普兰这个现成的电脑高手他不得不救下来。 　　否则，他就只能和红后攀关系去了……一个人工智能，他不觉得这玩意儿比人更容易拉上关系。 　　总有言之，为了做一名真正的救世主，他需要和这些佣兵接触，最好能达成共识。如果实在不行他就只能选择备选方案：打成共识！ 　　“好吧，伊森？”詹姆斯对手下做了个手势，然后将枪口朝向了地面，随着他的动作佣兵们也将自己的枪口放下，不过依旧保持着警戒姿态，随时可以抬枪射击：“你说是来帮我们的，那么你知道我们要做什么？” 　　“大致知道一些。”伊森指了指一直站在旁边，始终处于懵逼状态的爱丽丝：“你们是要进入蜂巢中调查里面发生了什么事情，而这位就是蜂巢的安保人员。” 　　雇佣兵们的脸色都不大好看，自己的任务居然被一个不知道什么来路的年轻人得知，怎么想都不是一个好的现象。 　　詹姆斯的脸色本来就够黑的，此时更是黑的和锅底一样：“你是怎么知道的？” 　　“我有我的消息渠道。”伊森笑了笑：“而且我知道的比你们要多的多。包括这里面究竟发生了什么事情。” 　　詹姆斯脸色更不好看了。伊森的话让他想到了两个方面：安布雷拉其实是知道蜂巢里面发生了什么的，可还是派自己等人前来调查，证明事情并不是这么简单，自己弄不好就是一群牺牲品。 　　要么就是伊森在耍他。这个年轻人根本不知道发生了什么，只是随口胡言乱语。 　　无论是哪一种，都不是让人开心的事情。 　　“那么，里面发生了什么？” 　　这一次，不仅仅是詹姆斯，几乎在场的所有人都将注意力集中到了伊森的身上。 　　“我想你们来之前，已经知道作为蜂巢主控电脑的红后突然失控，将里面所有人员都杀死了的事情吧？” 　　在场佣兵都知道这一点，只有冒充警察的马特听到这一点眼睛有点发红，可惜他被压在地上根本动弹不了，更没法做出什么过激的行为。 　　“那么你们肯定不知道红后为什么突然这么做。” 　　所有人都摇了摇头，于是伊森简单的说明了一下情况。不过他只讲了蜂巢内在研究一种病毒，而这种病毒突然泄露，导致红后为了避免病毒扩散，只好将感染者全部杀死并且将蜂巢的大门封闭上。 　　哪怕就是这么点内容，也足以让雇佣兵们心惊肉跳了。 　　“病毒？”詹姆斯的脸不停的抽搐：“什么样的病毒这么可怕，会让红后不得不将所有人都杀死？难道就不能单纯的进行隔离然后对外求援吗？” 　　伊森看了看詹姆斯，看到他那越来越差的脸色，明白他不是对红后杀死这么多人感到不爽，而是因为这么危险的环境，这么危险的病毒爆发，安布雷拉再没事先提醒，也没提供任何抗病毒血清的情况下将他们派了过来，代表着根本不在乎他们是死是活。 　　“具体的情况，你进去后就知道了。”伊森看了看詹姆斯：“你还是要进去的吧？毕竟你们的任务是取回红后的主板。” 　　詹姆斯愈发肯定伊森的消息来源是安布雷拉内部泄露出去的，否则怎么自己的任务细节对方全都清楚？对方如果是在蜂巢内部有联系人，不可能知道自己这边的任务安排。 　　“是的，我们还是要进去。” 　　没有一名雇佣兵表示反对，他们就是吃这碗饭的。既然收了钱，就得干活。一切危险都要去面对，除非从一开始就没有接下这个任务。 　　同时，詹姆斯看到伊森要和自己等人一起进去，也没有提出反对。不能杀死对方的情况下，只能让对方和自己一起行动，等任务完成后再放其离开。既然对方愿意一起进去，那么事情反倒简单了。 　　正是想到了这一点，所以无论对方是否相信自己，都不妨碍自己与佣兵们一同进入蜂巢。 　　“那么，走吧！”伊森再次摆了摆手：“你们也不用太过担心，目前蜂巢里还算安全。那种病毒只有在刚刚泄露的时候能够通过空气传播，所以不用担心进入蜂巢就会被感染。” 　　话是这么说，可是佣兵们还是有些不放心。 　　打开蜂巢大门那一瞬间，几乎所有人都不自觉的后退了一步：哪怕是吉尔这个对情况一知半解的人也有点害怕。 　　“真的没事吧？” 　　“没事。” 　　“你确定？” 　　“有事的话我还会这么坦然的站在这里吗？” 　　也许是伊森之前好像什么都知道的架势给他们留下了不小的印象，所以当他这么说的时候，所有人不约而同的都相信了他——也有可能是单纯的想要找个安心的理由。 　　登上了通往蜂巢的内部火车，伊森清楚的记得这车上就藏着这一部电影里最大的坏人，以及自己最想得到的病毒原液以及抗毒血清。 　　只是就这么直白的把东西拿出来似乎不合适，所以他只能和詹姆斯提议：“不过小心谨慎一点还是好的，先检查一下这辆火车比较好。” 　　其实即便他不说，雇佣兵也要这么做。原作里也就是这么发现了那位史宾斯，只是忽略了角落里的手提箱。 　　这一次有了伊森，当然不会在忽略，在找到了这位头号反派之后，伊森顺手就将那个手提箱取了出来，然后引来了全部人的注视。 　　“那是什么？” 　　伊森看着手中的东西，很是神棍的回了一句：“这个世界最大的罪恶之源！”
        
第43章 我是来谈判的
　　“罪恶之源？” 　　所有人都被伊森的话吸引了注意力，就连一头雾水，连现在是什么状况都搞不清楚的史宾斯-帕克斯先生，也趴在地上抬着头看向了那个似乎属于自己的皮箱。 　　“难道……” 　　聪明人还是很多的，联想到之前伊森说的内容，这个蜂巢实验室中正在进行生化试验，同时因为一场泄露事故导致人工智能红后杀死了所有人。 　　“就是那个难道。” 　　伊森已经将皮箱打开查看过，里面放着的正是自己惦记的病毒原液以及抗毒血清，然后他就这么将皮箱关上，然后提在手里，没有进一步解释的意思。 　　“继续前进吧，我想你们也没法拿这东西回去交差。” 　　潜台词是伊森还会继续和他们同行，不用担心自己拿了这东西就跑，所以大家暂时还是同一阵营的，没必要在这里翻脸。 　　作为队长的詹姆斯沉吟了片刻后，冲着伊森点了点头：“继续往蜂巢内部前进。” 　　火车慢慢启动，佣兵们聚集在一起，不过枪口有意无意的都偏向着另外一边的伊森几个人，亚瑟和伊森都没说什么，吉尔在这种情况下却觉得浑身不舒坦。 　　“我们真的要进入到那个蜂巢里吗？” 　　“当然。”伊森冲着吉尔点了点头：“你不是想知道真相吗？难道真相即将摆在面前的这一刻，你又反悔了？” 　　吉尔是个特别好强的性格，对于伊森看低自己非常不满：“我没有反悔，只是我觉得应该和警局通报一声，起码我们还能够得到一些支援。” 　　伊森摆了摆手：“放弃吧，安布雷拉在这个地方建造了这么大的实验室，进行着见不得人的试验，却一点消息都没有透露出来是因为什么？你觉得你的报告会有效果？” 　　电影版剧情里面，安布雷拉简直就是一个隐形的超级帝国，强大的超乎想象。能够随意动用核弹，事后还能将确凿的证据推翻并且否定了核弹发射等等事件，反过来还将吉尔以及爱丽丝等人诬告成通缉犯。 　　在这个世界，安布雷拉就是最强大的势力，不但自身实力恐怖更是渗透到了各个阶层的方方面面。吉尔居然妄想一家浣熊镇警局能帮上忙？恐怕他们会反过来帮安布雷拉抓捕自己。 　　也许吉尔不是没想到这一点，只是抱存着那么一丝幻想罢了。不过伊森非常简单粗暴的将她这最后一丝幻想给敲了个稀碎。 　　吉尔不说话了，不知道究竟在想些什么，伊森和亚瑟则是继续淡定的休息着，伊森是清楚接下来一段时间是最后的轻松时刻，而亚瑟则是清楚有情况的话，伊森肯定会提前提醒自己的。 　　他不清楚伊森这段时间怎么查到的那么多消息，但是他猜的到伊森可以穿梭各个位面之外，还有一些其它的秘密。但是他不会去问，伊森没有说出来那证明这个秘密不能告诉自己，自己执着去询问并不是很好的行为。 　　火车的速度很快，众人没在车上浪费多长时间就到了目的地。 　　下车后，伊森和亚瑟照旧装死，静静的看着佣兵们表演。区别只在于亚瑟还在关注事情的走向，伊森更像是在现场重看这部电影。 　　当然，伊森等人的介入还是对一些细节造成了影响，马特就不停的把目光投注到伊森的身上，如果不是他正被佣兵押着，估计已经冲过来问出他想问的问题了。 　　伊森也有注意到马特，想起来这哥们后来的下场，随口就对看押他的那两个士兵说了句：“把他的手铐解开吧，否则一会你们还要分神照顾他。” 　　佣兵队长詹姆斯听到伊森的话后，立刻转头看向了伊森：“你的意思是我们会碰到危险？” 　　“当然。你们不是早就有这个觉悟了吗？” 　　詹姆斯眉头皱了起来：“我是想知道是什么样的危险？”如果是泄露的病毒，似乎不用在意那个家伙的手铐是否解开。 　　所以遇上的是需要动手的危险，也就是可能会出现战斗。可是敌人是谁？难道蜂巢里有什么危险的生物？ 　　“不大好解释，不过一会会有人给你们详细的进行展示。” 　　说完，伊森看了眼角落中并不起眼的摄像头。 　　“你说是不是？红后小朋友。” 　　佣兵们被伊森突然挥手打招呼的行为吓了一跳，立刻就进入到了战斗姿态，同时展现了丰富的经验和默契——几个人将枪瞄准着伊森，另外几位则瞄准像伊森挥手的方向。 　　结果发现那个位置只有摄像头，只有卡普兰立刻明白了伊森是在做什么。 　　“你是说，红后正在监视我们？” 　　“很有意思的问题，红后控制着整个蜂巢，难道你觉得她会不知道我们进来了？”有的时候伊森真的觉得这帮雇佣兵智商欠费，明明都是经验丰富精明能干的老兵，怎么会问这种蠢问题？ 　　实际上不能怪这些佣兵们，人工智能什么的在这个时代只是理念上的东西，大部分都只是出现在电影或者小说当中，现实中哪有机会见到？更别说还碰上与人工智能相关的军事行动任务？ 　　所以，理所当然的也没有人注意到，伊森在称呼红后的时候，用的是‘她’而不是‘它’。 　　詹姆斯现在头疼的却是另一件事，他们的一举一动都在红后的监视之下，这种感觉可不好。那可是一言不合就把几百人全都杀光的玩意儿，哪怕从那个黑发年轻人口中得知，这个人工智能杀死那些人是有原因的，可还是让他浑身不自在。 　　加上伊森一直在暗示接下来会发生战斗，偏偏又不说明白是和谁战斗，他当雇佣兵这么多年，就没碰上过这么棘手的情况。 　　“所有人保持队形、注意警戒，把那家伙的手铐打开。”说完指了指伊森以及爱丽丝：“你们就待在队伍的中间，不要乱跑，我们会保护你们的。” 　　同样，也能够保证他们在自己人的包围下不会乱窜，突然跑掉之类的。 　　“卡普兰，你和雷恩照顾他们几个。” 　　原本这里佣兵在查看电梯不能使用后，选择了走楼梯。可是在意识到自己等人一直处于被监控并且随时可能被攻击的状况下，詹姆斯提都没提去看电梯的情况，直接带着手下从楼梯往下层赶去。 　　队伍前进的速度并不慢，哪怕是警戒姿态众人也保持了前进的速度，也许是不自觉的不愿意在这个地方待下去，想要早点完成任务。 　　只有吉尔还有心情问一下伊森：“你刚才的意思是我们会遇到麻烦？” 　　正准备道谢的马特也凑了过来，止住了自己想要开口的冲动，静静听着伊森的解释。 　　“会有点麻烦，不过如果谈判顺利的话，也许只是简单的暖身运动。” 　　“谈判？” 　　伊森这次没有回答，见他不说话众人也都没再继续追问，静静的往前走。 　　很快，按照剧情一样他们看到了实验室中的各种惨状，一个个被水淹没的实验室和办公室就这么一排排的陈列在众人的眼前。 　　马特在看到这一幕的时候，突然想冲出去，却被伊森一把按住了肩膀：“不要冲动，我知道你想干什么，不过我劝你暂时不要离开大队单独行动。” 　　马特根本没听，只是挣扎着：“放开我。” 　　“如果你不想被打成筛子，我觉得你最好听我的。” 　　相比起伊森，雇佣兵们可不会对马特客气，如果他真的做出什么过激的行为，第一时间就会把他打成蜂窝。 　　伊森只是出于好心劝了一句，不管听不听他都不会再多管闲事，毕竟他不是被人当成多管闲事还会好脾气的继续劝人不要犯傻的圣母。好在马特没有继续犯蠢，也避免了许多麻烦。 　　依旧按照剧情那样，众人又来到了所谓的B餐厅。 　　此时，伊森故意对詹姆斯指了指那些冷冻装置：“你可以看看里面的东西，我可以提醒你一声那些东西都是活的，如果解除冷冻的话……哼哼。” 　　詹姆斯在看了一眼后就不想再看下去了，退后几步打量了起整个B餐厅后，被冷冻箱的数量吓到了。 　　“这里面，都是这玩意儿？” 　　所有人都看过了冷冻箱里的东西，然后他们都和詹姆斯做了差不多的事情。 　　“这究竟是什么鬼东西？” 　　伊森依旧没有回答，只是示意大家继续前进。 　　“答案就在前方了，那有一个更合格的解说员在等待我们。” 　　然后一马当先的走了过去，而这一次甚至没有人提醒他停下脚步，留在队伍中间。而是默默的跟在后面，好像伊森才是他们这帮人的领导者。 　　一直走到了存放红后主板的主机房外面，伊森才停下了脚步。 　　他面前就是那个电影里极其惊艳的激光通道，甚至在网络小说中也有着独特的地位——无数新人都在这里赚到了人生的第一桶金。 　　“可惜，这玩意儿不会给我带来好处，只会制造不少麻烦。” 　　同时，他的目的地也不在里面，而是这个控制室的下面。于是他就站在通道外面，面对着头上的监控器。 　　“红后，我是来谈判的！”
        
第44章 无法沟通
　　毫无意外，红后根本就不搭理伊森。 　　本来按照前几部的印象，这个人工智能应该是诞生了自我意识的存在，可是第六部终章一出，又好像这是一个非常听话的人工智能，一切都在按照早已经设定好的程序去做事，就连那种疯狂的劲头也只是一种假象。 　　这就让伊森特别的难办——如果是只是按照预先设计的程序在做事的话，那么就根本无法进行沟通。 　　“红后，我知道你听的到，所以不要继续装死，出来谈谈吧……要不然的话，这几位可是会将你彻底关闭。” 　　所有人都已经进入到了激光通道外的房间中，詹姆斯本来想让卡普兰入侵红后的程序，打开主机房的通道。 　　可是在看到伊森的所作所为后，他伸手拦下了卡普兰，准备看看情况。 　　伊森见红后依旧不出声，只好对一旁的卡普兰说了句：“既然红后不肯出来谈判，那么我们就换个人来交流吧。”随后问了句：“卡普兰你能够入侵蜂巢的所有控制程序吗？我们去下层找真正的负责人谈一谈。” 　　“下层？” 　　“真正的负责人？” 　　这段话的信息量有点大，所有人都愣在了原地，只有卡普兰一脸迷惑的问了句：“我们不是已经在最底层了？” 　　伊森撇了撇嘴：“事情要比你猜测的还复杂，蜂巢的秘密也比你们认为的还要多。” 　　跺了跺脚，发出了沉闷的响声：“我们现在站的这个位置，其实是一个升降机，我需要你入侵蜂巢的控制程序，将我们送到更下层去。” 　　卡普兰明白了伊森的意思，先是转头看向了旁边的队长，见到詹姆斯冲自己点了点头，这才答应了下来：“好吧，我可以试一试，如果真的有这部分程序的话，那么开启这个升降梯应该不是什么难事。” 　　只是还没等卡普兰有什么动作，一个通过隐藏设备投射出来的小女孩影像，就这么突兀的出现在了众人的面前。 　　“你是什么人？我查询了几乎所有能够查询的数据库，都没有找到你的个人信息。” 　　伊森对于红后的突然出现根本不觉得意外，他之前那番话就是为了逼迫红后现身。无论红后是真的具有了自我意识还是严格按照命令执行的程序，她都不可能放任伊森他们进入最下层的区域。 　　那里隐藏着安布雷拉最大的秘密，同时也隐藏着安布雷拉所有高层的本体。 　　说实话，当初看电影的时候，被这神一般的转折剧情雷的外焦里嫩，如今他倒是很庆幸这段情节设计了，否则他还真没什么办法把红后逼出来，只能进到主机房拔了主板然后让卡普兰帮忙入侵升降机控制程序。 　　“这不是最重要的，既然你肯出来了，先给这几位解释一下蜂巢中发生了什么事情吧。” 　　红后没搭理伊森，因为他没有权限命令红后。对此伊森只是耸了耸肩膀，把爱丽丝叫了出来——这个系列的绝对主角，这一次就和来参观的游客一样，全程没有什么存在感，如果不是伊森突然叫她，恐怕大家都快忘了这位是安布雷拉公司的安保人员。 　　“你有安布雷拉公司的身份，所以你可以让红后回答你想知道的问题。” 　　伊森一句话就让一头雾水的爱丽丝明白了过来，随即发生的事情依旧和原剧情差不多，加上用投影播放来进行演示，所有人都明白了蜂巢当中究竟在研究些什么，同时又发生了什么事情。 　　“所以你们不能关闭我，那样会放出所有被我关起来的感染者。” 　　红后用这句话作为了最后的总结，她早已经知道雇佣兵们的来此的目的，已经做好了将他们全部杀死的准备。 　　没想到伊森突然参合进来，导致她的计划还没开始实施就彻底宣告失败——她现在是在计算，伊森是故意破坏了她的计划，还是这都是偶然？ 　　“抱歉，这是我们的任务，我们一定要将你关闭，不过安全着想，也许我们可以想一个妥善的办法。” 　　伊森早就想好了这一点，所以詹姆斯刚说完他就开口接了下去：“办法很简单，红后配合我们将那些暂时被困住的丧尸一点点放出来，然后我们负责将其彻底干掉。” 　　杀死丧尸的方式红后已经讲过，简单而又直白：爆头。 　　蜂巢中的研究人员撑死了也就几百人，看起来不少，但是在红后的配合下一个房间一个房间打开的话，那对于作战经验丰富，同时早就了解了具体情况的佣兵们来说，比打靶训练麻烦不了多少。 　　丧尸最可怕的在于人们对其的不了解，和恐怖的数量以及传染性，传染性先不谈，就算有倒霉蛋被咬到，伊森手里也还握有抗毒血清。 　　恐怖的数量也可以靠红后的帮助，一次打开一个房间放出其中那么两三只，少数聚集的比较多的，比如电梯里那种情况，也可以先拉开距离保证安全。 　　所以，想要清理掉这些丧尸并不是什么难事，关键在于红后肯配合才行。 　　“等等，我还有个问题……病毒是怎么泄露的？” 　　爱丽丝想到的却是另外一个方面，如果存在持续的泄露源，他们是不是应该先将这个隐患排除？可是接下来红后播放的画面，让所有人都把视线转到了史宾斯身上。 　　史宾斯此时已经偷偷摸摸的移动到了人群外围，在听到爱丽丝做出询问的时候，立刻扭头就跑——他的记忆在之前播放病毒试验的时候，随着那些画面的刺激已经恢复了过来，早就意识到情况对自己极为不利，一直惦记着找机会跑掉。 　　可惜的是，伊森一直暗中盯着这个家伙，他才冲出去没有两步，就感觉到自己的膝盖后侧被什么东西打中，紧跟着脚下一软，脸部着地摔了个结实。 　　突发的事件让所有人都有点猝不及防，但是没有人指责伊森，甚至离史宾斯最近的两名佣兵还冲伊森点了点头表示感谢，然后将倒在地上哀嚎着的史宾斯给拖了回来——膝盖后侧中了一箭不算什么，可摔的那一下直接磕掉了门牙，一脸血的样子看起来有点惨。 　　只是在看到了红后播放的他做的那些事情后，没有人对他的遭遇表示同情，所有人都巴不得他更惨一些。 　　“所以，一切都是这个家伙造成的？” 　　真相大白了，真凶也已经被抓到，好像事情到此为止了？伊森只送上一副冷笑，然后又泼上一盆冷水：“真相？这只是安布雷拉想让你们看到的真相……” 　　顿了顿，觉得这么说似乎不大合适。 　　“不，这些所谓的真相甚至都不是给你们准备的，在安布雷拉的计划中，你们都是一群死人。” 　　红后再一次将目光转向了伊森：“你到底是什么人，你好像知道的很多。” 　　“当然，我知道的比你以为的还要多。就比如你本来是想用主机房通道中的激光发射器将我们全都杀死这一点。” 　　所有人再次把目光集中到了这个虚拟投影上，见到红后不但没有否认，反而追问起伊森是怎么知道的之后，再次提议直接将红后关闭算了，这个人工智能实在是让大家无法信赖。 　　“如果将她关闭，先不说那一堆研究人员变成的丧尸，B餐厅里的怪物你准备怎么消灭？” 　　詹姆斯队长被伊森的反问弄的没了脾气，那些怪物的具体数据刚才也被红后放了出来，那东西虽然不是不能杀死，但实在太过危险，他可不希望自己的队员全都死在这里。 　　“我们应该先将那些怪物处理掉。” 　　 B餐厅就在旁边不远的地方，如果红后突然把那些怪物放出来，猝不及防下他们可能全军覆没。 　　“红后，你应该有办法直接杀死冷冻中的舔食者吧？” 　　红后依旧不搭理伊森，还是爱丽丝命令了一句：“回答他的问题！” 　　“是的，我可以。”红后非常快速的给出了答案，而在这个过程中让伊森在意的，是红后对爱丽丝的态度：“看来在红后的最底层程序里，有让她听从爱丽丝的命令的限制。” 　　“红后，杀死所有舔食者！” 　　肯定了伊森的猜测的，正是爱丽丝接下来的行为，几乎是在爱丽丝提出要求的一瞬间，红后就照办了。 　　“爱丽丝，让红后把我们送到下层去。” 　　这一下就连其他人也注意到了不对，爱丽丝虽然是安布雷拉的工作人员，但只是一个负责蜂巢大门安保的警卫，说好听点也许是安保经理，难听点就是个门卫。 　　为什么作为蜂巢最中枢的人工智能会听从爱丽丝的命令？ 　　再回想起之前伊森说的那句‘那不过是安布雷拉想让你们知道的真相……’，事情好像越来越复杂了。 　　詹姆斯现在就面临着抉择。是继续遵从自己的职业道德，完成自己的任务，别的事情不要去管？ 　　还是继续探索真相？ 　　就在他还在犹豫不决的时候，伊森已经抛出了更大的炸弹：“如果你无法做出决定，就让爱丽丝‘本人’来和我谈。” 　　可惜的是，这一次红后不但没有回应爱丽丝的命令，甚至直接消失不见。与此同时，除了通往主机房的门依旧紧紧关闭着之外，通往外面的那扇本被关的很好的门，突然自己打开了。 　　所有人都有点愣神，只有伊森在一瞬间就明白了过来。 　　“小心，红后放出了所有丧尸。”
        
第45章 关闭红后
　　红后突然消失，然后将所有封闭的大门都打开，似乎表明了自己的态度。 　　安布雷拉的计划不能出现变故，既然不能按照原定计划那样制造成一场纯粹的意外事故，那么就干脆将知情人全部消灭掉，只要在场的所有人都死光了，那么后面的发展自然会被慢慢引导回原来的轨道上。 　　伊森无奈的摇了摇头，红后终归不是真正具备了自我意识的人工智能，她只是严格遵守预先定好的指令工作，所以这次谈判可以说是失败了。 　　“无所谓，强行莽过去也是一样的！” 　　伊森随手将长剑抽了出来，同样动作的还有一直默不作声的亚瑟，吉尔更是一直握着自己的手枪，从来没放松过。 　　“不要站在门边，留出一些距离……” 　　话还没说完，一道红色的影子嗖的一下从门外蹿了进来，众人甚至都没有看清楚那是个什么东西，只有伊森意识到红后刚才撒谎了。 　　“舔食者！” 　　几乎没有表皮，肌肉完全暴露在外，感官能力极强、速度惊人并且拥有一双可以撕开钢铁的利爪，以及一条能在一瞬间弹出几米远，力量足以在人体上开个大洞的舌头。 　　舔食者已经是一种成熟的生化武器，一两只已经很危险，而成群结对出现的话，威胁性更是成倍增加。 　　与游戏原著中的舔食者在进化过程中失去了视觉，完全靠听觉来行动不同。电影版本里的舔食者似乎还有着热成像视觉，这让它们能够更轻易的寻找到躲藏起来的猎物。 　　所以，伊森无法靠保持安静控制呼吸声音来让舔食者忽略自己，在这个世界里碰到舔食者只有一条路可走：要么把它弄死，要么被它弄死！ 　　抬手一发火焰箭发射出去干扰另外一只，同时一个跨步冲向最先蹿出来的那只舔食者，手中的长剑猛的斩了过去。 　　一剑砍在了舔食者的爪子上，居然发出了金属碰撞的声音，而且随着剑刃在爪子上划过，竟然还带起了一溜火花。 　　“这爪子究竟是怎么进化出来的！” 　　心中暗暗抱怨着这玩意儿被改的太厉害，手上的动作则又快了一些。 　　顺着爪子外侧划过之后，伊森借着力道顺势向下挥动，然后猛的一个转折挥出一记斜斩，这一下如果砍中的话，正好能砍到舔食者的胸口部位，那里有舔食者最大的弱点，几乎完全突出来的心脏。 　　只要心脏部位挨上一下狠的，舔食者会立刻死亡，比攻击它暴露在空气中的脑部还要致命。 　　可也正因为这样，舔食者的心脏并不容易被攻击到，它平时都保持着趴伏的姿势也是在保护自己的弱点。 　　不过这只舔食者正处在半空中，所以伊森这一剑砍了个结结实实，甚至已经稍微提升了不少的力量，在斩中舔食者的心脏后还去势不减的将其甩的倒飞了回去，撞在了紧跟在后面的另一只舔食者。 　　与此同时，那只被伊森的一发火焰箭干扰了下的舔食者，因为停顿了一下，被反应过来的詹姆斯队长以及其队员乱枪打成了筛子。 　　“攻击心脏和头部，打在其它部位并不会让它们死亡。” 　　女汉子雷恩举着枪慢慢靠近着那只被打的躺在地上不动的舔食者，然后又冲着尸体补了几枪，这才将空掉的弹匣卸下换上新的。 　　“这东西不是已经被红后清理掉了吗？那个该死的电脑骗了我们？” 　　伊森在杀死第一只舔食者的时候，亚瑟就已经冲了上来。论剑术、近身战斗亚瑟可要比他强了许多，虽然出手要晚一些，可他几乎是一瞬间就解决了对手，尤其是在知道了敌人的弱点的前提下。 　　众多雇佣兵才注意到两个年轻人居然用长剑干掉了两只怪物，想起自己一群人拿着自动武器一顿集火才打死一个，这对比起来差距未免太大了？ 　　只是这个时候没有人有心情去讨论这一点了，舔食者没有如红后说的那样被清理掉，那么接下来将会有更多的怪物杀过来，同时还有所有蜂巢人员变成的丧尸，那东西单个没危险，可是一大群涌出来的话，谁也不能保证会发生什么。 　　“先将红后的主板取下来吧。” 　　无论怎样，红后必须被关闭，可是通往主机房的通道被紧紧关闭，就算打开了他们也都记得，这个通道里面还有能够杀死他们所有人的防御设备。 　　“卡普兰！” 　　“我正在努力！” 　　电脑专家卡普兰急的一脑门全是汗，可是无论他怎样努力，面前的大门都毫无动静，他的一切尝试都被红后轻而易举的化解了。 　　“可恶，我根本无法夺取到控制权！” 　　伊森看着雇佣兵们虽然有点急躁，但并不慌张并且行动间极为默契，知道他们已经稳住了阵脚。 　　稍微后退了一些，让开了门前免得阻碍了佣兵们的射击视界，空出手的伊森直接一剑将被按在地上的史宾斯捅了个对穿。 　　“你干什么？” 　　正义的女警吉尔没想到伊森突然就把史宾斯给杀了，她也知道这家伙死有余辜，并不值得同情，但是她不认为伊森就可以这么杀了他：“他应该被带到外面接受审判！而且他的存在也能证明安布雷拉的种种罪行……” 　　“别开玩笑了，你以为安布雷拉会给你机会？”伊森带上吉尔是有目的的，并不是因为她是个妹子，更不会认为她有资格指责自己：“何况，现在我们第一要务是保护自己，你觉得队伍里有这么一个家伙存在，不会坑死我们中的某个人？” 　　本来亚瑟也觉得伊森将已经失去了反抗之力的史宾斯杀死，似乎有点不太妥当，可是当伊森这么一解释，他也意识到眼下的情况下，的确不适合放个隐患在身边。 　　“在面临巨大外敌威胁的情况下，一定要保证自身团队的内部团结，否则很有可能造成极为恶劣的后果。” 　　他现在开始觉得，梅林让自己和伊森一起在各个位面旅行，恐怕不仅仅是见识各种各样的世界，还能够让自己明白更多他平时教导不了自己的道理。 　　他不一定要赞同，但一定要明白并且分清楚这些行为的优劣。伊森又恰好是一个极好的参考对象——他只要观察伊森做出这些决定后，得到的结果是好是坏，就可以明白这些行为的优劣，这可比只用嘴说要直观的多。 　　伊森可不清楚亚瑟在旁边脑袋里想什么，他在捅死了史宾斯，消灭了隐患之后，直接走到了卡普兰旁边：“不用费劲了，直接把大门炸开。” 　　他不相信这帮佣兵下来的时候，连爆破装备都没有准备？那要碰上损坏的门恰好堵住了去路他们怎么办？ 　　詹姆斯也赞同伊森的提议，指挥两名佣兵准备上前进行爆破……只是他们还没走到门边，大门就自动打开了。 　　伊森却没有理会，继续要求：“不用理会，就算把门打开了我们也要炸，首先把这道门炸飞掉，否则我们一进去，那个淘气的小女孩把两边门一锁上……” 　　詹姆斯点了点头，示意两个手下照办，然后他们就眼睁睁的看着红后又把打开的大门关上了。 　　“无畏的挣扎！” 　　已经下定决心了的伊森，不会再给红后任何机会。既然红后已经被判定为无法交流的纯粹程序，伊森更是懒得废话，炸掉了事——他记得，主机房里的红后只能算是一个子程序，真正的主程序应该藏在最下面的机房里。 　　“难道红后执着于执行灭世计划，就因为她是一个子程序？” 　　想到这里伊森恨不得抽自己一嘴巴，干嘛给一个破电脑找理由？既然执意作对那就要坚定的当成敌人来看待，是不是子程序对他来说没有区别。 　　安装、爆破！ 　　同时将通道中的激光发射器破坏掉，整个通道被炸的一片狼藉；再将对面的那道门一样炸烂，这个时候众人才敢走进通道进入主机房中。 　　伊森没有进去，主机房里没有什么值得他关注的东西了，他依旧守在这里，催促卡普兰寻找进入下层的隐藏控制程序。 　　可是卡普兰折腾了半天也没有找到，加上开始出现的丧尸们，不停响起的枪声让这位电脑专家更加焦躁。 　　“你确定真的有这么个玩意儿？” 　　“肯定有。” 　　之前红后的反应已经证实了这一点，无非就是隐藏的比较深。 　　就在这时候，一直装死的红后突然投影出现在了伊森面前，提出了一个交易：“如果你阻止他们关闭我的程序，我可以将你们送到下层去。” 　　伊森先是一愣，随后就想答应下来，可是马上又想到之前红后的行为……于是他坚定的拒绝了这个提议：“我已经给过你机会，但是你拒绝了！我从来不和即将被我干掉的敌人谈判，你也没有和我谈条件的资本！” 　　几乎说完的同一时间，整个蜂巢突然断电，随即紧急备用能源启动，原本通明犹如白昼的蜂巢只剩下应急灯光还亮着。 　　这个情况，意味着红后被关闭了。 　　几乎同一时间，一直低着头忙碌的卡普兰重新连接上了重启的控制电脑，没用多久突然惊喜的喊了一嗓子：“我找到你说的那个启动程序了！”
        
第46章 又是红后
　　“找到了？”伊森对着卡普兰又仔细的询问了下：“确定已经拿到了控制权？” 　　“我可以肯定。”卡普兰点了点头：“而且红后不是已经关闭了吗？” 　　红后既然被关闭，失去了人工智能做对手，只剩下一些机械的防御程序之后，卡普兰认为这玩意儿根本难不住他，不明白伊森为什么一再强调？ 　　他当然不清楚，这个升降梯连接的地方，应该还有一个红后主机，伊森担心的是那个极有可能是红后的本体，在自己下去的时候搞什么猫腻？ 　　好在卡普兰的确获取了控制权，在所有人都聚集在操作台附近之后，卡普兰在电脑上敲下了最后一段指令，随即控制台就发生一阵震动后，开始向着底层下降。 　　佣兵们连依旧不停的从越来越高的大门那里掉下来的丧尸都顾不上了，纷纷惊讶的看向伊森。 　　这个时候，已经渐渐恢复了部分记忆的爱丽丝，不再像刚才那样显得无害，突然变得更加有进攻性。 　　“你究竟是什么人？” 　　这是所有人心中的疑问，为什么伊森会对蜂巢这么了解？他究竟是什么人？看他的行为似乎是在破坏安布雷拉的计划，所以他是安布雷拉的竞争对手派来的？也或者是隶属于某官方组织的特工？ 　　可是……特工要打扮成中世纪的骑士一样吗？ 　　最让在场所有人无法理解的，就是这一点。如果伊森和亚瑟的穿的正常一点，哪怕亚瑟看起来就还是一个少年，也可以当成是专门培养出来的年轻特工，可那身盔甲……那柄长剑都是什么鬼？ 　　“我？”伊森随手抽出了一块布擦着长剑，他在想这柄长剑是不是得好好的进行一次消毒？否则就这么带回去的话，会不会把T病毒扩散到平静之海去？ 　　听到爱丽丝的问题的时候，反应就慢了半拍，随口按着之前对吉尔说过的话应付了过去：“应该是这个世界的救世主吧。” 　　众人对伊森这句回答很是无语，可是爱丽丝却没有嘲笑，而是继续追问了起来。 　　“你觉得这种病毒会危害整个世界？” 　　这个时候伊森才彻底回过神，他记得底层有一管终极解毒药剂，只要一扩散出去，随着空气的散播会慢慢扩散到整个世界，然后将这个世界上存在的所有T病毒以及其衍生变种全部消灭。自己肯定是要使用那个东西的，所以似乎没必要担心。 　　“危害？” 　　他终于有心思回答爱丽丝的问题。这个电梯的速度实在是够慢，随着下降的越来越深，也不再有丧尸噼里啪啦的往下掉，众人也能稍微松一口气。 　　佣兵们抓紧时间将空的弹匣重新装满，检查自己的装备，同时查看身上有没有什么伤口。 　　同时也在注意着伊森与爱丽丝的对话。 　　“不，这不仅仅是危害那么简单了。”伊森用很平静的语气，随口讲述了之后将要发生的事情。 　　听到生化病毒扩散出去之后，不但绝大部分人类全都感染成了丧尸，甚至就连植物也无法幸免，全部都枯萎死去，整个地球几乎全部都变成了一片沙漠，所有人都被吓的不知所措。 　　“世界末日……应该不至于吧？” 　　“如果我们将蜂巢彻底封闭，也许就会避免世界末日的到来？” 　　亲眼见过丧尸之后，他们对于伊森的话相信度极高，几乎没有人认为伊森描述的未来太过离奇夸张。 　　吉尔这个时候已经不怎么说话了，她本来是抱着一些‘看你能玩出什么花样’的心态跟着伊森来的，没想到居然目睹了这么大的事情，现在她的脑子有点乱，一时间竟然不知道应该做出什么样的反应才合适。 　　在场众人只有爱丽丝还保持着冷静，思索着怎么样避免那个可怕的末日一般的未来。 　　伊森很直接的告诉了他们：“这一切都在安布雷拉的计划当中，所以你们以为封闭了蜂巢就没有事情那只是一厢情愿的想法罢了。” 　　“蜂巢研究所是安布雷拉的，你们觉得他们无法打开自己的研究基地？更何况，蜂巢可不是完全和外界隔绝的，通风管道等设施并不少，你能保证病毒没有从这些地方泄露出去？” 　　实际上，在生化危机这部影片里就有一个单独的镜头，就是通风管道已经破损，暗示了有老鼠可以通过破损的管道进出蜂巢，而老鼠是完全可以将病毒携带到外界的。 　　所以，哪怕安布雷拉什么都不做，病毒的爆发都很难避免，就好像是这个世界既定的命运一般。 　　这也是为什么，伊森一定要到这下面来的根本原因：不找到那管‘解药’，这个世界的生化病毒几乎就是无解的存在。 　　也许伊森留在这个世界研究上几年的话，可以凭借神秘侧的知识和能力解决这个难题，可先不说他能否在这个世界逗留那么久，就算他能待上几年，研究出了解决的办法，几年过去地球上还能剩下多少人？ 　　这是从大方面来说，从私人方面来讲，伊森也需要这个药剂，了解一下其中的原理，避免自己不小心玩大了把自己玩死。 　　他想要利用T病毒来提升自己的精神力强度，但前提是别把自己坑死。 　　法师们经常为了做某种实验而将自己置身于危险之中，所以每一个法师都有着丰富的保命手段。 　　如果伊森是一名正统的法师，他也会给自己准备很多保命手段，才会开始进行这么危险的实验。可惜的是，他的法师之路和别人不一样，所以需要进行更多更细致周全的预防工作。 　　随后他又大致的讲述了一下安布雷拉想要清洗人类的计划，在场所有人都觉得自己的世界观受到了冲击。 　　他们之前被安布雷拉这样一个商业巨头偷偷研究生化病毒，就已经吓了一跳。但这还是在可以理解的范围之内，毕竟这种药剂的确强大。 　　哪怕是因为无法舍弃这么强大的病毒，哪怕冒着巨大的危险再次开启蜂巢，他们也不是不能理解。商人嘛，为了商机一点危险算的了什么。 　　可是人类清洗是什么鬼东西？ 　　“安布雷拉以为自己是什么？上帝吗？” 　　作为即将被清洗的人类之一，在场没有一个人不感到愤怒。这种被其他人随便决定生死，自己却连选择都没有的情况最让人愤怒。 　　等到伊森说出，安布雷拉管理层都躲在这下面的冷冻睡眠仓中，静静的等待这次末日过去之后，再出来以人类的领导者身份重建地球这一点后，几乎所有人都开始摩拳擦掌想要给那群高高在上的家伙一个好看。 　　“我要把他们从那个铁罐头里拽出来，然后狠狠的揍上一顿，一直揍到他们醒过来为止。” 　　过了一把剧透瘾的伊森毫无剧透狗的自觉，他现在头疼应该怎么找到那个解毒剂。那玩意儿好像在这个电影世界里的最终BOSS那里，被那个什么博士贴身保管着。 　　“而且，这个家伙也不知道有没有进行沉睡？”他当初只看了一遍电影版终章，加上那片子不算特别好，槽点一大堆，他根本没有留下太深刻的印象，如今只模模糊糊的想起一些大概内容。 　　这还是他精神力有所提升，连带着稳固了前世的记忆。否则这么多年过去，可能连内容都记不起，只能想起一点梗概来。 　　正苦苦回忆着的时候，升降梯终于降到了最底层，众人小心翼翼的向前推进，而让众人意外的是，没有任何安保设备或者人员存在，映入眼帘的是一排排的铁罐头模样的东西。 　　“这些就是那群高高在上，自以为可以决定全世界人类是生死是死的家伙？” 　　伊森左右瞥了一下，点了点头：“应该就是了，怎么处理这群家伙由你们自己决定。”他则是继续向前，他记得这里是电影最终决战的地方。 　　这里有整个蜂巢的最中枢控制台，同时红后的真正本体也隐藏在这个机体里面。而通过这个控制台，可以唤醒本世界的真正大BOSS…… 　　“那家伙叫什么来着？” 　　毫无印象甚至连名字都想不起来，伊森站在巨大的屏幕前随手敲了敲控制台：“如果不想我直接把这里炸成废墟的话，你最好自己出来！” 　　见到没有响应，伊森继续自顾自的说着话：“我想你肯定知道上面发生了什么，不想和你的子程序一样下场的话，按我说的去做。” 　　这一次红后不再装死，投影了一个小女孩的形象出现在伊森的面前。 　　看到突然出现的红后，佣兵们几乎本能的举起了手中的武器，随即才意识到这只是个投影。 　　“这玩意儿怎么还没被关掉。” 　　卡普兰还特意看了看自己手上提着的红后主板，难道自己的伙伴拔错了？错把内存条当主板取了下来？ 　　伊森打量着这个和上面那个红后略有区别的小女孩：“所以，你能够控制这个基地的所有设施，那么也可以将爱丽丝‘本人’叫出来吧？” 　　“可以！实际上，在你们下来的时候我就已经唤醒了艾丽西亚。”
        
第47章 生化终章
　　艾丽西亚-马库斯，电影版生化危机世界中，安布雷拉的创始人之一詹姆斯-马库斯的女儿。而后者也是T病毒的真正开发者。 　　不得不说，生化危机电影版的终章简直就是把前面所有的设定都一脚踹进了臭水沟，不过这些事情伊森都不在意，他在意的是艾丽西亚-马库斯安布雷拉的高层之一，也是这个世界的女主角爱丽丝的真正‘本体’。 　　在红后表示艾丽西亚已经被自己唤醒之后，伊森静静的等着艾丽西亚的到来。 　　他并没有等多久，坐在自动轮椅上的艾丽西亚很快就出现在了众人的面前，只是她的相貌让所有人都将视线转到了爱丽丝的身上。 　　接下来又是一场啰嗦的解释，艾丽西亚对于伊森等人的到来没有任何的不满，甚至还感到很高兴。 　　并且随着她的解释，在场所有人总算是明白了安布雷拉的具体计划，以及T病毒的诞生等等前因后果。 　　同时，爱丽丝也知道了自己的‘身世’。 　　“我居然是一个克隆人？” 　　她之前一直没有思索过这个问题，虽然很多东西想不起来，可是她以为那是麻醉剂的副作用还没彻底消除，也许过一段时间自己的记忆就会慢慢回来。 　　没想到在这里得知自己根本就没有童年记忆。 　　“这……” 　　艾丽西亚-马库斯，从相貌上就能够看出是老年版本的爱丽丝，几乎将这个女主角当成了另一个自己，或者说自己生命的延续，看到爱丽丝情绪低落立刻安慰了起来。 　　“其实你不用太过在意，你就是你。虽然你的诞生方式和其他人有些不同，但是你自己的人生要你自己来走，你就当做自己比普通的孩子更快的长大，更早的记事就好了。” 　　最后还是伊森看不过去了，直接插了一句。他可没兴趣看这两位在这里狂撒狗血，他在意的是另外一件事。 　　“未来怎么过，你可以慢慢的去思考，目前我们还有更要紧的事情要做。” 　　提醒了爱丽丝一句，伊森转过头看向了艾丽西亚：“我想，你也希望这一切都在今天终结吧？” 　　刚才艾丽西亚讲述了T病毒的来历：他的父亲为了治疗女儿的早衰症，开发出了这种具有极大副作用的病毒，然后被艾萨克斯博士联合阿尔伯特-威斯克所杀。 　　随后艾萨克斯博士提出了人类大清洗计划，安布雷拉这些年就在慢慢布局并且逐步实施。 　　到了今天，计划正式启动，只是他们绝对想不到伊森的介入破坏了这一切。 　　对于这个计划艾丽西亚是反对的，只可惜她本身的情况让她没有能力阻止，只能被动的看着事态一点点按照艾萨克斯博士所计划的那样发展。 　　直到今天，她终于看到了希望。 　　“是的，我并不想看到人类就这样被灭绝……”艾丽西亚顿了顿：“尤其是这一切还是因为我所造成的。” 　　伊森摇了摇头：“其实你不用在意这一点，T病毒只是一件工具，也许他的威力很大，但是核弹又比T病毒弱了吗？归根究底还是看他掌握在什么样的人手里。” 　　在艾萨克斯这种疯子手中，它被用来灭世。 　　可如果是一个心存善念、一心想要拯救世界的圣母，T病毒也许会被改良成一种非常强大的医疗药剂，拯救无数被病痛折磨的病人。 　　“不过现在T病毒已经实际威胁到了这个世界，所以我们要阻止这一切。”伊森盯着艾丽西亚：“你知道那个能够杀死全世界所有病毒的解毒剂放在哪里吗？” 　　艾丽西亚一直对伊森很好奇，她根本不认识这个年轻人，也很肯定他绝对不是安布雷拉的内部人员。 　　可是这个年轻人，几乎知道安布雷拉的一切谋划，刚才她被红后唤醒，没有直接出现在这里，就是在观看之前红后记录下来的，关于伊森的一切表现。 　　自然而然的，伊森说过的那些话爆的那些料都被艾丽西亚看到听到，再加上红后特意搜集的伊森这段时间在浣熊市的一切资料，这个神秘的年轻人就好像凭空出现一样，而且明显是直奔蜂巢而来——他从一开始就是冲着蜂巢下面这个基地来的。 　　“那个东西，被艾萨克斯博士保管着，没有给任何人接触的机会，即便是我也无法得到。” 　　“所以，我们要把那个艾萨克斯博士唤醒？”伊森皱了皱眉眉头：“还要提防他铤而走险来个鱼死网破。” 　　“这种事情交给我们吧，我会让他后悔还活在这个世界上。” 　　佣兵们自觉的接过了这个工作，实际上类似的活他们不知道干了多少，唯一麻烦的地方，在于艾萨克斯博士对于红后有着更高的控制权，如果不能解决了红后的问题，身处基地中的众人随时可能被这个‘淘气的小姑娘’阴死。 　　“不能关闭吗？” 　　“红后有着自我防御机制，除非艾萨克斯博士下令先将那些程序解除，否则是没有办法强行关闭的。” 　　“那就没办法了，你告诉我红后主机在哪吧。” 　　“你是要……” 　　“没错，既然不能友好的解决，那就毁掉吧。” 　　“等等。”艾丽西亚阻止了伊森的动作：“如果毁掉红后，我们可能会面临安布雷拉无休止的报复。” 　　本来准备和伊森一起去炸掉红后主机的詹姆斯，听到这句话后也停了下来。 　　没错，他们是在阻止一场能够毁灭世界的灾难，但却不能忽视另一点：目前安布雷拉这个庞然大物还完好无损的存在着，而掌控他们的却是一群完全不知道实际情况的克隆体。 　　他们现在的行为实际上是在与安布雷拉站到了对立面：会被当成发现了集团最大秘密的敌人遭到追杀。 　　如果保留住红后的主机，也许能够避免这种情况？何况还有艾丽西亚这个创始人之一的女儿？红后主机起码能够证明她的真正身份，然后有了一名高层保护，他们应该可以避免那个悲剧英雄般的结局。 　　“那怎么办？” 　　事情一下变的棘手了起来，众人都有点不知道应该怎么解决。 　　最后所有人都看向了伊森，这个年轻人每次都会提出一个建议，事实也一再证明他的建议的正确性。 　　“不管那么多，炸掉红后！” 　　现在最要紧的问题还是T病毒的威胁，先拿到T病毒的解毒剂才能谈别的。 　　安布雷拉公司的问题，实际上他也没有太好的办法，从一开始他就没想过和安布雷拉对抗的问题。 　　因为他完全可以早得到自己想要的东西后，找个地方躲上一阵，然后就彻底的告别这个世界。 　　只是这些佣兵做不到这一点，总不能全都带到平静之海去吧？他虽然缺队友，但也不能这么随便就带一群无法真正信任的人回去。 　　下定决心之后，佣兵们的效率非常快，安装爆破一气呵成，只是在突击主机房的时候碰上了点麻烦，可是在艾丽西亚这个卧底的提醒下也没造成什么损伤。 　　红后就这么被炸了，简单的让伊森都有点怀疑是不是哪里不对。 　　还是艾丽西亚提醒了他：“这个基地非常的隐秘，几乎没有考虑过被人发现的可能。” 　　的确，原电影里如果不是艾丽西亚命令红后故意给爱丽丝留线索，恐怕不会有人知道蜂巢的下面还隐藏着这么大的秘密基地。 　　被认为绝对安全的地方，内部的防御设施自然要差上一点。 　　那么接下来的事情就变得更加简单，红后被毁，基地的控制从自动转为手动，众人联手将这些高贵的安布雷拉高层一个个‘叫醒’了过来，最后则是作为大BOSS的艾萨克斯博士。 　　艾萨克斯博士很有派头，可惜在暴力的士兵们面前，一切做派都是虚的，分分钟就被收拾的怀疑人生。 　　其他人也差不多，这些养尊处优惯了的人，根本承受不了佣兵们使出的各种花样。 　　不但得到了重要的病毒解毒剂，同时还得到了意外惊喜：这些高层又不全是傻子，等到灭世计划完成，他们出来后当然需要恢复身份，甚至还要避免中途出了差错提前醒过来，所以不少人都在自己的克隆体上准备了一些控制的手段。 　　“好了，有了这些‘人质’，相信你们的安全将会得到一定的保障。” 　　接下来的日子里，所有人都躲在了地下秘密基地当中。苏醒过来的这些高层们则是开始动用自己隐藏的手段恢复自己的身份，将克隆人‘替换’掉。然后回到安布雷拉中继续当一名社会精英。 　　和高层们达成了‘协议’的佣兵们也陆续离开，地下基地渐渐空旷了起来。 　　至于这些高层事后会不会有什么报复手段？那就不好说了。只是那个时候伊森肯定已经离开了，也管不到那么多。 　　这些日子，他一个人躲在单独的实验室中，不停的研究T病毒原液以及那管能够消灭全世界T病毒的终极药剂。 　　一直到整整一个月之后，伊森才从那间实验室里出来，基地里就只剩下了艾丽西亚、爱丽丝和亚瑟这么几个人，这个时候距离他离开这个世界其实已经没剩下几天了。 　　他这次出来，算是给自己这次生化世界之行，做一个彻底的收尾。
        
第48章 另一个结局
　　“你的实验成功了？” 　　对于伊森的实验，这几个人只是知道一个大概，但究竟是哪方面？伊森又想要一个什么样的结果，这些细节没有一个人知道。包括亚瑟，也不清楚伊森到底要弄出什么东西来。 　　魔法什么的？伊森从来没有在这几个人面前展现过，所以她们只单纯的以为伊森是在研究T病毒。 　　“不能算是成功。” 　　伊森忙了一个月，终于成功的用魔法阵提取了T病毒中提升精神力的效果，并且去掉了各种各样的副作用。 　　缺点就是去掉了那些副作用之后，T病毒的效果几乎就完全不存在了——这个病毒实际上就是刺激人体身体细胞，使其处于极端活跃的状态，这个情况下也连带着刺激了精神力。 　　如果将所谓的副作用消除，是从根本上否定了这种病毒的效果，所以伊森只能转变方向，将效果压制到一个不会对人造成伤害的程度。 　　即便是这样也很难做到，尤其是他还要考虑到这种过度暴涨的精神力是否会对他本身的精神力造成污染。 　　忙碌了一个月，最终的成果不是没有，但和自己最初预想的有着一些差距。 　　“我只弄出了这个东西。” 　　随手从手里取出一个铁盒，打开之后一根根香烟就这么整整齐齐的躺在铁盒当中。 　　亚瑟只是好奇的打量了几眼，而另外几个人则是当伊森在开玩笑，相对而言最熟悉的爱丽丝则伸出手拿了一根，然后仔细辨别了半天，最后还闻了一下。 　　“别告诉我你在实验室里忙了一个月，最后就弄了这么一盒香烟？” 　　然而伊森真的没有开玩笑，他这一个月的成果的确就是这东西：“没错，我这一个月就弄出了这么一盒。要试试吗？特制烟叶，在病毒原液中浸泡过的哦。” 　　爱丽丝闻言整个人都是一哆嗦，差点把手里拿着的香烟扔到伊森脸上。 　　“你疯了吗？弄这个东西难道是要害人吗？” 　　伊森无语的接住了半空中的香烟，然后小心的放回了盒子中：“放心，我已经祛除掉了其中不良的副作用，这个东西对人是很有益处的。” 　　“哦？” 　　听到他这句话，几个人都起了兴趣，原本还非常忌惮的爱丽丝甚至想要回来一根再看看。 　　“那么，这个香烟对人有什么好处？” 　　“提神醒脑，恢复精神！” 　　“……” 　　爱丽丝最终还是没忍住给了伊森一个白眼，如果她不是知道这个年轻人战斗力爆表，自己根本打不过他，她很可能会忍不住揍他一顿。 　　“所有的烟草都有这个效果吧？” 　　“不不不！”伊森伸出手指摆了摆：“那些只是强行提神，等同于压榨你身体里本就不多的剩余精力。而我说的是恢复精神，是字面上的恢复。” 　　在场没有一个人是笨的，这下终于明白了伊森的意思。 　　“你是说，如果我感到非常疲劳，精神很差，吸一根这个就能恢复过来？” 　　“只能恢复你精神上的疲劳，你肉体上的疲劳依旧需要时间去恢复。”伊森想了想，随后又从怀里取出了一根雪茄：“如果是这个，倒是对身体也有一定的恢复作用，不过这东西的效果还不稳定，所以我准备继续改良一下再说。” 　　即便如此，这两种东西也很厉害了，身为安布雷拉高层的艾丽西亚本身就对科学的东西有着相当了解，也明白T病毒本身的效果和副作用，从某种程度上来说这种病毒的确能够造成伊森说的效果，可是他是怎么做到的？ 　　 T病毒的不可控制性安布雷拉研究了很久都没解决，这年轻人只是躲在实验室里一个月就搞定了？究竟是这个人太厉害，还是安布雷拉养了一群废物？ 　　接下来，伊森详细的介绍了自己的成果。 　　一小铁盒香烟，效果正如之前所说的那样，能够提神醒脑恢复精神，除此之外他没有说的，就是这个东西能够非常缓慢的提升伊森的精神力总量，同时又不会对他本身的精神力造成污染。 　　只是提升的幅度非常小，如果说伊森的精神力是一百的话，他抽一根可能连零点零一都提升不了。 　　好处在于这东西他已经可以批量制造，只要能保证材料的供应的话。同时也正是为了批量制造，他才选择制作成香烟，这样可以反复使用重新制造出来的原液，浸泡更多的特制烟草。 　　当然，出于安全起见，他第一件事就是研究那管超级解毒剂，将他重新制造的原液进行了改良，去除了其中可怕的传染性——这个时候这些原液与其说是病毒，还不如说是药汁。这种药汁他不好直接使用，虽然效果更强，但的确会对精神力造成污染。 　　另外，伊森已经想好了更高一层的改良版香烟，那就是混合进可以恢复魔力的药草，使得香烟具备补充魔力的功能——只是他现在用不上，所以暂时不需要制作。 　　这样一来他等于随身带一包蓝瓶，这东西也比药水要方便挟带。 　　至于同时具备恢复体能和刺激肉体伤势快速恢复的雪茄，这东西太容易失控，一不小心虽然不会让自己变成丧尸那么极端，但也会过度损耗人体的寿命——人的细胞分裂次数是有限的，如果过分刺激使得代谢速度无法控制，瞬间老上十岁根本不是什么奇怪的事情。 　　说起来，电影版的T病毒和游戏版在设定上也有差别，而且设定上前后也有矛盾的地方，伊森在拿到手的时候还担心这东西和自己记忆中的效果有偏差，幸好大方向总算没错，也算是达成了自己的目的。 　　随即他又询问了一下众人的情况。 　　得知佣兵们和保护伞的那些高层达成了协议，已经回去继续过自己的生活了。高层们除了艾萨克斯博士被进入实验室之前的伊森弄死了之外，基本都回到了自己‘原本’的生活当中。 　　即便有一些没有准备后续手段对付自己克隆体的，也有‘同伴’的帮忙，安布雷拉公司的高层就这么不知不觉中又更换了一遍。 　　“他们现在忙着重新掌控手中的权力，暂时还顾及不上我们。等他们腾出手，估计就要想法子报复我们了。” 　　伊森摇了摇头：“不，是报复你一个人。他们是无法找到我和亚瑟的。” 　　他和亚瑟很快就要离开这个世界，这也是他根本不在乎那些人的根本原因。 　　至于爱丽丝和艾丽西亚…… 　　“实际上，只要艾丽西亚能够保证健康，安布雷拉没法对你们下手……起码明面上如此。另外，你们也可以把那几个佣兵请回来，起码在某些立场上你们是保持一致的，让他们作为你们的保镖肯定比其他人好一些。” 　　这是最靠谱的建议，只是艾丽西亚的身体状况并不乐观，T病毒最开始就是为了治疗她的早衰症才被她父亲开发出来的，只是阴差阳错的制造出了一种恐怖的生化武器。 　　其间她也不是没有试过对病毒进行改良，但没有一次成功，到现在她都已经彻底放弃了，只是在这里静静的等死罢了。 　　“哦，关于这个问题，其实并不难解决。” 　　科技无法解决的麻烦，对于神秘侧的伊森来说，并不是完全没办法的，否则他就没法祛除病毒中那么多的副作用制作出可以提升精神力的香烟。 　　所以，接下来的几天，伊森将艾丽西亚手中相对最成熟的药剂进行了进一步改良，虽然不会让她一下子恢复青春并且变成爱丽丝植入病毒后那样的超人，可是多活上十几二十年，并且像个健康人一样生活还是没问题的。 　　没想到得到这样的大礼的艾丽西亚，对伊森都不知道应该怎么感激，甚至表示愿意将自己在安布雷拉的股份送给伊森。 　　那可是能够让伊森一下变成超级富豪的庞大资产，可惜这对于即将离开这个世界的他毫无意义。 　　伊森只是将自己的东西收拾好，然后从这个基地里搜刮了许多热武器以及弹药，又带了不少日常用品，然后在爱丽丝以及艾丽西亚先是不解，随后震惊的目光中离开了生化危机世界。 　　看着已经有点陌生的房间，伊森突然感叹了一句：“真是一次……不知道怎么形容的旅行。” 　　将一大堆包裹放下的亚瑟却摇了摇头：“对我来说却是一次很不错的旅行，让我见识到了许多东西……另外，还找到了一本有趣的书。” 　　随手从身边的包裹里取出一本《亚瑟王之死》。 　　“没想到会在这样一个世界看到这样一本描述了我一生的书。虽然其中有很多地方有所偏差。” 　　伊森并不意外亚瑟会找到这东西，何况这本书里记录的亚瑟王和他面前这位也有着很多不同。而且亚瑟也从梅林那里了解过了平行位面的概念。 　　“这本书里的亚瑟王只是这本书中那个世界的亚瑟王，至于你未来会成为什么样的王，要看你自己。” 　　亚瑟点了点头：“我明白，不过看了这本书还是给了我不少警示，同时我也意识到，如果没有答应与你一同旅行，恐怕我的未来并不会比书中的那位好多少。” 　　伊森摊了摊手：“谁知道呢？我只知道眼前的你已经不可能会有那样的结局了。”他突然倒是很好奇，面前这位以后会成为一个什么样的亚瑟王？
        
第49章 圣母？
　　简单的清点了一下，大部分都还装在包裹里堆在地上，亚瑟直接回去自己的房间休息，而伊森则整理起自己在生化危机世界的所得。 　　病毒原液已经被他改造成了精神力增强药液，这种药液制造起来并不简单，受到材料限制他现在也无法制造太多，不过短时间内没这个烦恼。 　　第一批制造的香烟他制作了不少，加上使用草叶制作的烟叶能够供应的上的话，可以在很短的时间里再次批量制造一大堆，所以这个东西不用担心不够用。 　　有一定身体恢复能力的雪茄他只少量制作了几根，放在专门制作的雪茄管里，关键时刻用来救命。 　　因为是保命道具，所以他对这款产品的功效又进行了一些调整。除了可以通过吸食来使用之外，还可以在危机关头嚼碎吞下去。 　　第一种使用方式恢复时候效果比较慢，但药效缓和，对身体负担较小，基本上使用一次后稍微休息下就可以再次使用。同时这种用法恢复的‘上限’也比较高。 　　第二种使用方式比较简单粗暴，效果也更加猛烈，几乎在很短的时间里就会刺激身体恢复伤势，缺点是对身体负担较大，而且恢复‘上限’较低。同时这种方式对身体的负担比较严重，基本上使用一次后不过上相当长一段时间，不适合再来一根。 　　总的来说，这两款烟草一个是纯粹的蓝瓶，另一个是蓝红混合药水，效果也勉强过的去，足够伊森现阶段使用。 　　随手取出一根香烟，然后用从生化世界带回来的打火机点燃，伊森又开始清点起了一包又一包的热武器。 　　数量不太多，而且他在挑选的时候尽量选择弹药型号通用的款式，比如手枪基本都选择了九毫米子弹版本。 　　还专门和爱丽丝学习了枪械的拆卸保养技巧，以及基础的射击知识。 　　剩下的就只能靠他自己来练习了，不过这东西属于消耗品，如果没法继续补充的话，恐怕用不了多久就会变成一堆废铁。 　　“不知道能不能改造一下？” 　　他从一开始就兴起过制造一款以魔力驱动的枪械，只是本身对于枪械的构造一无所知，才放弃了这个想法。 　　如今就没这个麻烦了，他虽然不是真正的枪械设计师，可是他也不需要设计一款全新的枪械，他只需要将现有的结构进行一些魔改，将供弹部分改成魔力供给，同时发射魔法子弹，甚至直接施放某种固定的法术。 　　“魔力……可以用魔石进行供给，这样就要考虑一个更替魔石的装备或者一个吸取储存魔石的装备。” 　　相比起一个安装魔石的工具，伊森更青睐选择后者。因为魔石的形状大小并不固定，并没有一个标准，如果只选择固定大小的魔石又无法保证魔石的品质和来源，从任何角度看后者才是更靠谱的选择。 　　“慢慢研究，不着急。” 　　将手上的烟抽完，伊森躺下休息，烟草中提供的精神力增长几乎让他没有任何变强的感觉，这东西就只能靠日积月累才能有明显的效果，所以未来相当长时间里伊森不得不做一个烟枪了。 　　“上辈子没抽多少烟，这辈子是要一口气把两辈子的量都抽够啊。” 　　随后的几天，伊森和亚瑟依旧过着很规律的生活，每天看书修炼然后静静的等待基诺这个猎物。 　　去生化危机世界转了一圈，还不足以让伊森忘记自己停留在斯塔特岛上最大的目的。 　　不将这个隐患清除，他连出海的心情都没有，所以长时间的停留在了岛屿上。 　　当然也因此引来了公会的注意。 　　公会一般会为冒险者们提供几天免费的食宿，尤其是一次冒险带回来海量的物资之后，这个时间可以适当的延长。 　　可公会并不鼓励冒险者们在岛屿上坐吃山空，非等到存货吃干净了才进行下一次冒险。他们现在担心年轻的伊森失去了勇猛精进的精神，变得懈怠了，有意无意的提点他休息的时间足够长了，应该出海去进行下一次冒险。 　　无奈之下，伊森只好明确了表达了自己的意图，甚至还雇佣公会帮自己盯着码头，只要基诺一出现就立刻通知他。 　　公会方面这才明白伊森逗留在岛上的真正目的，是要将那个刚刚得到火焰之手称号的基诺给除掉。 　　对于冒险者之间的矛盾，公会一向都是保持中立。甚至于在公会大厅里大打出手也不会引来公会的干涉，前提是没有对公会的财产造成损害。 　　当然，即便是将公会的某些东西弄坏了，只要你能够原价赔偿，公会也不会找你麻烦。 　　所以对于伊森要找谁的麻烦，他们都不介意，同时确定了伊森并不是真的变得懈怠了之后，也就不再故意催促伊森出海，反而是按照伊森的要求，适当的提供了不少基诺的消息——许多冒险者这段时间都撞见过这个家伙，带回岛上的信息并少。 　　随着诸多消息的汇总，伊森也渐渐意识到这个家伙无法在海上坚持太久了，就算他能够得到食物和饮水，但长期漂在海上他和船员受的了，那条船都不见得能够撑的下去——随着战斗的次数不断增加，火焰君主号的损伤也越来越重。如果他不想自己的船就此报废的话，那么就必须回到斯塔特岛上来。 　　事情也果然如伊森预料的那样，仅仅只过了四天，基诺的火焰君主号就停靠在了斯塔特岛的码头上。 　　接到了消息的伊森，已经和亚瑟全副武装的待在了公会大厅旁边不远的休息室里，只等基诺出现，他俩就可以直接将他杀死在这里。 　　只是情况有一点点的意外，那就是有另外一艘船与基诺一起停靠在了斯塔特岛码头，同时疑似那条大船船长的中年人还与基诺同行，一起前往了公会大厅。 　　“那个人是谁？” 　　与伊森一起待在休息室里的，还有公会派来通知他的一名工作人员。年龄大约二十四五岁的样子，名字叫做约翰。这是一个很普通的年轻人，扔在人群中你再想都想不起他什么样子的那一种。 　　不过看起来很普通的约翰，却具备着应有的素质，对于各种问题几乎随口就能回答上来，也同样包括伊森的这个问题。 　　“那个人是布伦特，是勇敢者号的船长，曾经是平静之海上非常有名的冒险者。” 　　“曾经？” 　　约翰点了点头：“五年前布伦特就已经闯过了风暴之海，去到了风暴之海另一侧的那片海洋，我听公会中一些接触过风暴之海另一面海域的人说过，布伦特在那边混的也很不错，名头很响亮。只是不知道突然回来平静之海是因为什么？” 　　伊森多看了几眼那个叫做布伦特的人，发现他看起来也就三十出头，五年前就闯过风暴之海的话，那时候他还是二十多岁的年轻人，在平静之海这个年龄很多人还都是菜鸟，他却已经站在这片海域的巅峰了。 　　“他人品口碑如何？”他很奇怪这样的人怎么会和基诺凑到一起？难道这货也是基诺那样的人？ 　　“他的口碑非常好，当时整个平静之海都称赞布伦特的为人。” 　　听的出来，这个叫约翰的年轻人对布伦特也很推崇，随口就讲了好多布伦特的光辉事迹。 　　比如在海上遇到遇难的人，布伦特一定会冲过去救援，哪怕会让自己陷入陷阱。同时他还会妥善安排被救下来的遇难者，甚至会给他们物资让他们有继续生存下去乃至翻身的机会。 　　见到有人欺凌弱小以及抢劫冒险者，他也会第一时间冲上去阻止，并且会劝服那些人不要再做类似的行为。因为他的口碑声望，加上很多人受过他的恩惠，许多专门从事强盗事业的航海者都会给他面子。 　　甚至还真有几个被他劝的回了头，不再作恶，老老实实的做一名海上冒险者的。 　　听到这里的时候，就连旁边的亚瑟都露出了想要结交一番的神色。只有伊森的脸色变的不大好看。 　　他听出来了，这个布伦特应该是个好人，但却是那种比较圣母的性格，觉得这个世界一切都很美好、即便暂时不好也可以变好的那种。 　　对待坏人也讲究放下屠刀立地成佛、给他们一个改过自新的机会。 　　同时，但凡有人求到自己这里都会出手，不管对方究竟是好人还是恶人他都一视同仁。 　　那么，基诺和这个人站到一起的原因已经很清晰了，相比起之前那位没什么脑子全靠蛮力的肖恩，基诺明显要有聪明的多。 　　他肯定是知道了自己守在岛上等他回来，所以才始终不肯回岛，直到发现这个曾经平静之海的头号大佬、同时也是头号圣母的布伦特出现之后，立刻凑了上去紧紧抱住了这人的大腿。 　　他都不需要浪费什么口舌，只要说自己当初是被恶人逼迫不得不做个坏人，如今自己想要做个好人，这个圣母一样的家伙肯定会出手帮他解决一切麻烦。 　　而那个家伙最大的麻烦，不就是伊森吗？ 　　“所以，基诺是给自己找了一个大靠山啊！”想通了这一点之后，伊森不屑的撇了撇嘴：“不管找谁来，基诺今天都得死！”
        
第50章 布伦特
　　既然基诺察觉到自己在这里守着他，伊森也懒得继续藏下去。知晓了布伦特的身份和大致情况后，站起来直接来到了外面，就这么光明正大的拦在了基诺等人的前进道路上。 　　他这一次不但盔甲、长剑、铁棍以及护腕全部都装备整齐，传承之书照例插在后腰的特制书套当中，就连刚刚得到的热武器他都带了两把全自动手枪，分别插在大腿外侧的枪套中。可以说是武装到了牙齿。 　　一切的准备，就是为了在今天确保杀死基诺。尤其是注意到基诺在发现他的时候，居然还故意露出了得意的神色给自己看，好像自己真的不敢拿他怎么样了似地。 　　“白痴。” 　　对待这样的家伙，伊森连口水都懒得浪费，直接将长剑抽了出来：“我为什么站在这里想必你心里非常清楚，所以我也就不再说什么场面话了。” 　　基诺看到伊森居然直接拔剑，先是愣了一下，随即注意到了伊森那年轻的面庞，这才一脸恍然。 　　“其实我们并没有那么大的仇恨……” 　　伊森太年轻了，他这个年龄也不可能知道当初在平静之海上极为出名的布伦特，所以基诺觉得自己需要继续演下去，确保布伦特出手帮自己和伊森调解。 　　实际上，他一开始真没有想到事情发展到这步境况。 　　他在海上躲了一阵之后，特意截了几艘小船。这种目标平时很少会入他的眼，因为那些船装满也没有什么油水可言。这一次是出于保险起见，特意为了派人打探消息才这么做的。 　　结果让他非常郁闷，那个年轻人守在斯塔特岛上居然不走了。他当然不会天真的以为伊森待在岛上是因为赚了一票大的，所以不思进取沉迷在安逸的生活当中——如果是那样他反而更高兴。 　　从他的手下打探到的消息得知，伊森每天都会去训练场上锻炼自己的剑术，准时准点并且训练量还在逐步提升。 　　这样的年轻人，绝对不会是那种不思进取的人。那么唯一能够解释伊森始终不出海的原因，就是这个年轻人是在岛上守着自己，想要和自己做一个彻底的了断。 　　极大概率，在陆地上失去舰船和魔法大炮依赖的自己，会死在这个年轻人的手上。 　　本来以为这一次要拼命了，却意外的撞见了布伦特，这位当初在平静之海非常出名的大好人，突然回到平静之海并且来到了斯塔特岛。 　　他不清楚布伦特回来是为什么，他只知道自己的麻烦解决了。 　　布伦特依旧还是那个好人，他只是把情况那么一说，布伦特就答应下帮他解决这次恩怨——他坚定的相信自己之前所做的一切都是被迫，相信自己真的是想要弃恶从善做一个好人。 　　“真是让我感动啊。” 　　那一瞬间，基诺真的有考虑自己要不要真的做一个好人了。 　　当然，这个想法只是一闪而过，基诺之前的话虽然算是实情，但还是有一些水分隐瞒的，比如伊森这么执着的要干掉自己，归根究底还是他先显示了恶意。 　　所以他需要做一些表演来让布伦特更加坚定的维护自己——这样的他，又怎么可能真的成为一个好人呢？ 　　“我在布伦特船长的帮助下，已经决心走回正途，所以趁着你我双方都没有任何损失的现在，就这么放下恩怨吧。” 　　看到基诺的惺惺作态，伊森连一个笑脸都懒得给他，直接抬起左手一支短箭就射了过去。 　　基诺都没有料到这个年轻人一言不发直接动手，尤其是他还记得伊森的短箭是能够爆炸的‘魔石装备’，急忙做出了应对——戴在左手的魔石手套发威，施放出一团火焰向着短箭迎了过去。 　　在基诺想来，自己的火焰应该足以引动那发短箭中蕴含的魔石能量，导致其在还没有靠近自己的情况下被引爆。 　　他想的没有错，伊森这一发短箭的确被他施放出的火焰所引爆，但与他猜测的不同，这一发短箭并不是他见过的火焰箭，而是蕴含着冰霜之力的寒冰箭。 　　寒气与热气骤然碰撞产生了巨大的爆炸，同时还施放了一团浓重的雾气，遮掩住了双方的视线。 　　伊森等的就是这一下，在发射出寒冰箭后他就做好了准备，等到眼前一片白雾的时候，抄起长剑的他已经冲了过去，借着雾气的掩护快速推进到基诺面前，他根本不想给那个什么布伦特开口的机会。 　　他对于这个人没有任何恶感，甚至还有一点佩服。 　　这个世界这种环境下，能够坚持做好事的人都值得敬佩，不管这个人是为了名声还是说真的是个圣母，起码他切切实实的做了很多好事，所以能够避免直接冲突的话，他还是希望能够避免。 　　布伦特毕竟是纵横平静之海，成功闯到下一片海域，甚至还混出不小名头的人物，伊森的动作虽然足够快而且也足够隐蔽，但布伦特就站在基诺的旁边，那个基诺更是在第一时间后退了几步，给了布伦特保护自己的空间和时间。 　　所以，伊森这一剑被布伦特给拦了下来。 　　“年轻人，好好谈一谈不好吗？何必这么冲动？” 　　布伦特露出了一个非常和善的笑容，并且第一时间将自己手中的大剑又给收了回去，示意自己并不想和伊森动手。 　　“基诺和我说过你们的恩怨，当然我也不能只听他的话来做判断，所以你这么执着与他的仇恨，莫非是被抢夺了什么物品也或者失去了亲人好友？” 　　伊森愣了下，随后否认：“没有。” 　　布伦特的眉头略微皱了一下，似乎对伊森有一点不满：“既然没有，那么你为什么下这么狠的手？” 　　这番话就带着些指责的味道了，伊森只觉得这货有点莫名其妙，刚刚升起的那一丝好感瞬间清零。 　　“如果不是因为他打不过我，你还会有机会在这里指责我？” 　　布伦特愣了片刻，似乎是没有想到伊森的态度会是这样，这种情况他可是好久没有遇到了——当年在平静之海闯出名头后，所有人见了他都会非常热情，即便是他的敌人和他讲话也会客客气气。 　　后来到了新的世界，也只是在一开始碰到过这种情况，随着自己的实力以及名气的提升，渐渐在平静之海中享受的待遇又重新回来，从那时开始到现在，已经很久没有碰上这种口气和自己说话的人了。 　　看了看伊森的相貌，发现他年龄可能连二十岁都没有后，恢复了一脸和善的样子：“年轻人火气不要这么大，也不要总把人想的那么坏。” 　　伊森现在对这家伙的观感再次降分，只是这个人的实力很强，偏偏又卡住了自己前进的路线，只好陪着他在这里扯淡。 　　“想？不，他当时可是毫不掩饰的展现着自己肮脏的一面，根本不需要我去想。”伊森退后了半步，稍微拉开了一点距离：“而且我也没兴趣和你在这里讨论我的火气是不是太大，现在我只想确定一件事，你是一定要保护那个垃圾对吗？” 　　听到伊森前面的话的时候，布伦特先是皱了皱眉，他意识到了之前基诺和自己说的话含有大量的水分，或者说有一些细节东西并没有和自己讲述。等听到后面的时候，他又觉得伊森有点过于执拗，而且杀性太重了一些。 　　“年轻人，想要报仇的心情我可以理解，但是没有必要侮辱他人。” 　　“侮辱？” 　　伊森早就料到自己和这个布伦特聊不来，两人的三观有着巨大的差异，他从来没想过和这人做朋友什么的，甚至连接触都懒得和他接触，只是因为这人并不是个坏人，他才没有直接动手。 　　现在看来，不是他不动手就能解决的了。 　　“我从来不侮辱人……只不过有些垃圾不配做人。”伊森摆动了一下手中的长剑：“我最后确认一次，勇敢者号的布伦特船长，你确定要保护身后的那个垃圾吗？” 　　布伦特没有回答伊森的问题，他依旧在努力劝伊森，说一些‘年轻人冷静冷静，我们可以先去旁边的店里坐坐，你们的恩怨实在没必要闹到这种程度’之类的话，同时半点也没有让开，将基诺牢牢的保护在身后。 　　“明白了。”伊森重新摆好架势：“我听别人说起过你，你是一个好人，在这片海洋上做了很多的好事，我并不想和你动手。” 　　“多谢你的赞誉，其实我做的不算什么，那些事情是每一个平静之海出身的人都应该做的。” 　　“但这不是你能够随意阻拦我杀死我的敌人的理由。”伊森可不是在称赞这个家伙，他只是在调整自己的状态，因为布伦特是他到目前为止，遇到的最强的敌人——只凭借之前那一剑他就可以确定这一点。“既然你站在这里拒绝让步，那么我只能将你同样当做敌人来对待了。” 　　对待敌人，伊森从不会犹豫不决或者手下留情！
        
第51章 成名？
　　布伦特还想说些什么，也许是想要继续说服伊森放弃动手？可伊森已经不准备再给他说话的机会，直接抡起手中长剑，抢先一步攻向了布伦特，迫使他不得不举起手中的大剑进行防御。 　　一剑被挡住，伊森并没有就此停手，紧跟着又是一记横斩，他这一下是想迫使布伦特后退，只要他稍微让出一些空间，他就可以直接给基诺一箭。 　　他们之间没有矛盾，归根究底还是基诺。只要基诺一死，两人就可以罢手。布伦特也没有理由为死了的基诺报仇，他们之间并没有什么关系。 　　可是布伦特比伊森预想的还要固执，这个男人就这么执拗的挡在那里，硬碰硬的接下伊森的攻击，始终不肯让开去路。 　　见到这种情况，伊森抬手发射了一枚寒冰箭。 　　这么近的距离，布伦特想躲都已经来不及，刚才他已经看到伊森寒冰箭的威力，知道这个年轻人手上的装备是一件冰属性的魔石装备，拥有冰冻的力量。 　　当伊森抬起左手的时候，他就已经提前做好了准备。手中的大剑被他用的和匕首一样灵活，在伊森发射出寒冰箭的一瞬间，布伦特的大剑已经等在了寒冰箭必经的去路上，然后轻轻一转一磕，将寒冰箭弹向了旁边。 　　啪！ 　　钉在地面上的寒冰箭爆发出了强劲的寒气，许多离的距离很远的人，也感觉到一阵冷风铺面而过。 　　布伦特离的更近，对那枚不怎么起眼的短箭居然有这么大的威力也感到吃惊，同时也越来越不喜欢面前这个年轻人，觉得他出手实在太狠。 　　伊森才不在乎他怎么看待自己，他对待敌人从来就没有手下留情的念头，布伦特一次又一次的阻碍自己报仇，他已经彻底被列入了敌人的范畴——甚至他已经做好这一次彻底交恶这个人的心理准备。 　　一箭没有奏效，但也成功的分散了布伦特的注意力，伊森的攻击紧接而至，和人真正动手的伊森和平时与亚瑟对练的伊森根本不是一个级别的存在。 　　与亚瑟对练，他主要是为了磨练自己的剑术，所以很多剑术之外的手段都会被他摒弃不用。而真正与敌人交手，是你死我活的生死战，哪怕布伦特现在没有杀掉自己的念头，但谁又能保证对方一不留神会不会误伤乃至误杀了自己？ 　　全神贯注！全力以赴！ 　　一箭不中，发现对方在有提防的情况下自己这一招效果不大，考虑到箭矢的数量不多，他就没有继续使用，而是抽出了一直作为主要辅助攻击的电棍。 　　他故意没有直接使用出铁棍上的雷电能力，抄起长短两件武器对布伦特发起了狂风暴雨一般的攻击。 　　骤然遭到猛烈攻击，却依旧不肯推开的布伦特只能将手中的大剑抡的和螺旋桨似地，不停的招架着伊森狂暴混乱的攻击。 　　“小心！那件铁棍能够施放雷电！” 　　一直躲在后面的基诺见到伊森迟迟没有使出雷电，猜测到了伊森的打算，可是他的提醒还是慢了半拍，伊森等的就是对方忙于招架，无法在一瞬间做出应变的机会。 　　狂暴的电光骤然爆发而出，跃动的雷电如蛇一般缠绕在了伊森手中的铁棍上，他这还是第一次全功率施放铁棍中的雷电之力，爆发出来的威力让他自己都有点惊讶，在击中布伦特的大剑上时甚至发生了剧烈的爆炸，冲击力将布伦特震的滑出去好几米，连伊森都被震的后退了好远才站稳。 　　相比起使用者的伊森，仅仅只是被震了一下手腕有点酸，直接承受了全部雷电攻击的布伦特情况就不那么好了，整个人身上都跳跃着蓝白色的电光，强劲的雷电不但让他浑身麻痹无法动弹，就连他的神智都有点不大清醒了。 　　“守护！” 　　丰富的经验以及勉强维持的理智让他第一时间做出了应对，一团白光从布伦特的胸口闪起，透过了衣服的遮掩后随即爆发，变得无比耀眼。 　　随着白光爆闪时散发出的波动，残留在布伦特身上的电光全部被震碎弹飞，同时布伦特身上被雷电烧出的伤痕也慢慢的恢复，直至恢复的完好如初。 　　“魔石装备！” 　　伊森第一时间想到了这个世界特有的物品，之前他见到的魔石装备并不多，肖恩只是有一件能够操纵火焰的手套，就能够在平静之海博得一个火焰之手的称号，证明了魔石装备的稀有罕见。 　　可是布伦特不同，他不但曾经纵横平静之海，目前也是在新海域闯出名号的人物，身上肯定有魔石装备，甚至肯定拥有不只一件。 　　品质嘛…… 　　从之前他使用的这一招‘守护’来看，肯定不会低。 　　布伦特的一招‘守护’，彻底将这一战推升到了新的高度，原本伊森大刺刺的在公会大门前和人动手，就已经很吸引人眼球。 　　等到大家发现伊森对面的，居然是几年前已经冲过了风暴之海的布伦特之后，直接引起了轰动。 　　最开始的时候，所有人都认为伊森是不自量力，想出名想疯了？也或者是无知者无畏根本不知道布伦特是什么样的存在。 　　可是战斗一开始，事情的发展就一次次的出乎围观群众的预料。 　　那个年轻人也有魔石装备！ 　　那个年轻人的武力不俗，那手剑术就不是在场大多数人应对的了的。 　　那个年轻人竟然拥有不只一件魔石装备？而且相比起之前使用的那个，这件可以施放强劲雷电的铁棍，似乎是更为强大的魔石装备，在平静之海出现一件都足以引起轰动的存在。 　　“这个年轻人，今天之后将会让整个平静之海知晓他的名字……” 　　这个时候，大部分人依旧看好布伦特，毕竟布伦特成名多年，加上他已经是新海域的强大冒险者，实力肯定比几年前更强了。 　　加上布伦特的口碑在那，也都知晓他的为人，他肯定不会杀死伊森的，反倒是与布伦特打上一场的伊森，不但没有什么危险，还会因此成名引得不少人眼红羡慕——让他们去挑战布伦特，他们又不敢。 　　“走了狗屎运的年轻人！” 　　很多人无视了伊森自身的实力，只是觉得他会这么强，完全是仗着那两件魔石装备。不少人还在心里暗暗嘀咕着‘如果我有这么强大的装备，我也敢挑战布伦特’之类话。 　　正在这个时候，布伦特使用了自己的魔石装备，施放了一招守护，在平静之海上几乎无法见到的，两个拥有魔石装备的强者正面冲突的戏码正式上演。 　　这一幕也是无数人期待了好久的——不管出于人望名气还是别的什么阴暗心理，所有人都希望看到布伦特狠狠的教训伊森。 　　尤其是布伦特施展了守护恢复了全盛状态后，脸上的神色已经不再像之前那样和善之后。 　　“年轻人，你出手是不是太狠了？” 　　伊森撇了撇嘴，他早料到布伦特拥有魔石装备，只是没想到是这种偏向防御治疗的，当然他肯定还拥有进攻型的魔石——只从这点就可以得知，新海域上冒险者的实力，比平静之海高了不是一点半点。 　　“我对敌人从来不会手软……”伊森对于布伦特这个性格真的是很无语，自己都快要把他电死了，结果他只是抱怨一句，而不是恼羞成怒把自己大卸八块，证明这人是真的圣母，而不是沽名钓誉博好名声：“如果继续下去，我出手会越来越重，所以你还是尽快让开，这件事情本来就和你没关系。” 　　没想到的是，听到伊森这句话之后，对面的布伦特反而又露出了之前那熟悉的亲切笑容。 　　“年轻人，看来你还是心存善念的，你根本就不想真正的杀死我。”从伊森的这句话他就察觉出了这一点，伊森出手虽然狠一些，但心里并没有真正想要杀死他这个‘碍事’的人，可见这个年轻人并不是自己一开始以为的那种一言不合就大开杀戒、乱杀无辜的那种人：“但是我是不会让开的。年轻人，你对这个世界还不够了解，你不明白……一个优秀的冒险者究竟意味着什么。” 　　伊森刚准备继续动手，没想到布伦特突然讲起了这个世界、冒险者什么的话，让他有点猝不及防。 　　他倒是很想听下去，但是从前世看到的无数‘教训’让他意识到，绝对不能因为乱七八糟的琐事就干扰到自己原定的计划，否则最后很可能什么事情都做不成。 　　“对于这个世界的了解我的确还不够深，甚至我连风暴之海的另一面究竟是什么样子都还不清楚，但我知道……基诺这样的家伙，对于这个世界没有什么益处。相反，他死了可能对于大部分冒险者应该是一件值得庆幸的事情。” 　　伊森将手中的长剑插在面前的地面上，双手拄着剑柄。 　　“布伦特，你一次次劝那些作恶的人弃恶从善，好像他们不做恶事了之后，之前犯下过的罪就从没发生过一样……你，有没有问过那些受害者的想法？你又是否想过那些死在这些恶人手上的无辜者？”
        
第52章 去死吧……
　　有想过那些死掉的无辜受害者没有？布伦特突然愣了片刻，实际上他真的有想过，只是他认为死去的已经无法挽回，我们不是更应该把握住没有失去的吗？但是隐隐约约间，他觉得这样好像有哪里不对？可是让他说又说不明白。所以一时间就僵在了那里。 　　伊森这句话不仅仅是说给布伦特听的，同样也是说给一直隐藏在人群中的亚瑟听。 　　年轻的亚瑟王虽然对于伊森的行为表示了理解，但这不代表他就完全赞同，他也一样觉得伊森过于执着了。所以当布伦特出现阻止伊森的时候，他没有直接站出来。而是停住了脚步，心底里未尝没有和布伦特类似的想法——化解这段恩怨总比非要其中一个人失去生命来的好。 　　之前伊森的话他的确听进去了，也同样认识到了问题的关键，只是十几年养成的性格不是一朝一夕就会改变，再没有碰到什么足以毁灭他三观的大事之前，他依旧还会按照以往的习惯去思考。 　　直到此时听到伊森的话，他才意识到自己之前的想法多么的不成熟和不全面。他光顾着思考自己以及伊森与基诺的恩怨，却忽略了除掉私人恩怨，这个基诺同样是个罪大恶极的坏蛋。 　　身为一名骑士，本身要遵循公平正义，肩负着惩恶锄奸的责任。所以他终于从人群中走了出来，然后慢慢站到了伊森的旁边。 　　“很抱歉，我之前一直觉得你是在纠结私人恩怨，所以没有及时出来帮你。” 　　伊森摆了摆手：“不，你之前认为的并没有错，我的确更重视私人恩怨。只不过我的私人恩怨和为平静之海除掉一个恶人并没有什么冲突，为什么就不能两全其美呢？” 　　亚瑟没想到伊森居然不肯接受自己的歉意，甚至还主动表示‘他不肯放过基诺的确更大的是因为两人之间的私怨’这一事实。 　　“诚实也是骑士的美德。” 　　伊森听到亚瑟这么说，突然扭过头看了这个少年一眼，纳闷自己怎么和骑士美德扯上关系了？同时心里想的则是‘这货不会是想把我忽悠进圆桌基佬团吧？’。 　　“布伦特交给我来拖住，你去将我们的敌人消灭吧。”亚瑟看了看越来越多的围观群众：“想必在场不少人都希望看到这一幕。” 　　因为基诺之前的行为，不少人在回返斯塔特岛的时候都遭到了劫掠，心中都不知道多恨这个家伙。 　　之前看到伊森拦住基诺并且明确表态要杀掉这个新一代的火焰之手，虽然并不看好这个年轻人能成功，但还是有着那么一丝期待：万一这个恶人真的就死在这个年轻人手里了呢？等看到伊森动起手，接连使用出魔石装备的时候，他们的期待感瞬间被提到了最高。 　　可偏偏那个基诺居然抱住了布伦特的大腿，请布伦特为自己调解，布伦特也的确坚定的保护着基诺。许多知道布伦特名号和为人的，觉得今天这件事估计就要不了了之。 　　不知道布伦特名号的，在身边一些知道的人科普下，也明白过来了情况，觉得基诺今天算是保住了一命，而且以后也许会继续坚定的保住布伦特的大腿，甚至有可能直接前往风暴之海的那一面。 　　“也许这样也不错，起码不会继续在平静之海遇到这个强盗。” 　　没有人再看好伊森能够杀死基诺，哪怕伊森的实力远远超出了他们的想象，他们也不认为在布伦特竭力保护下伊森能够做到这一点。 　　偏偏就在这个时候又走出来一个年轻人，这个金发少年同样穿着精良的盔甲，比之前那个黑发的还要年轻不少，看起来顶多也就十四五岁。 　　“一个两个都这么年轻？难道现在的年轻人都不愿意老老实实在家里，非得跑到海上过不知道能不能活到明天的日子？” 　　“这个年轻人说什么？托住布伦特？现在的年轻人啊……” 　　这样的想法几乎出现在所有围观人的心里，只是没有一个人有胆说出来罢了。否则布伦特表示要保护基诺的时候，他们就应该跳出来指责——他们没有，因为不敢。 　　同理，能够正面与布伦特交手而且还略微占了点便宜的伊森，他们也不敢得罪，就这么一会儿的功夫，伊森的名字已经传遍了在场所有人的耳朵里。 　　曙光女神号船长，伊森。 　　一名刚刚成为正式冒险者没多久的新人，只是他第一次出海就找到了整整两船的矿石，顺手还除掉了颇有名气的恶犬安格斯，抢走了安格斯那艘出名的快船并且据为己有。 　　仅凭这一出事迹，就足以让在场许多人记住伊森这个年轻人，再加上与布伦特正面交锋的话……他的名字很快就会传遍平静之海，所有的冒险者都会知道他的名号。 　　只不过，他们今天要记住的人绝对不只伊森一个。 　　亚瑟如今站了出来，并且已经做出了承诺，那么他自然会做到自己承诺的事情，手中的长剑已经出鞘，摆好架势面对着不远处的布伦特。 　　“勇敢者号的布伦特，接下来你的对手是我。我的名字叫亚瑟，希望你能够记住。” 　　说完，冲着伊森又点了点头，抄起长剑冲向了布伦特。 　　布伦特本来没太将年轻的亚瑟当回事，可是当他架住亚瑟的第一次斩击的时候，脸色就是一变。 　　亚瑟的斩击比伊森的要难对付的多，除了亚瑟本身素质优秀之外，有着坚实的基础训练使得他在发力方面，远远强于半路出家、目前还处于新手阶段的伊森。 　　在剑招的衔接上亚瑟也更加老练，手中的双手长剑被他舞成一团白光，单纯靠剑术就牢牢的压制住了布伦特，让他暂时无法动弹。 　　“机会！” 　　这正是伊森等待许久的良机，他当然不会这么眼睁睁的错过。 　　同时也是基诺一直小心提防不想看到的情况，在伊森冲向自己而布伦特却被那个金发年轻人缠住不能脱身的时候，他就意识到真正的危机来临了。 　　“可恶，我绝对不会死在这里的！” 　　左手的魔石手套爆发出一大蓬火焰，熊熊燃烧的赤红色火焰并没有继续发散，反而是回缩凝聚在一起，最后缠绕在了基诺的整条左臂上。 　　“啊啊啊啊！” 　　左半边的衣服几乎在一瞬间就被烧成了飞灰，凶猛的火焰更是不停的炙烤着整条手臂，剧烈的疼痛几乎让他恨不得立刻昏过去。但是他全部都忍了下来。 　　“既然你一定要分个生死，那么你就给我去死吧！” 　　基诺这是拼命了，战斗用魔石装备会保护使用者不受魔石催发出的能量伤害，可是如果强行将能量输出加大到装备能够控制的最高上限，同样会对自身造成损伤，这个上限根据魔石的品质以及装备的优劣来决定。 　　同时，这样过载使用装备，也会对装备本身造成无法修复的损伤，基本上都是用来拼命的。 　　对于基诺来说，此时就是他需要拼命的时候，整条胳膊升腾着火焰，向着伊森一拳轰了过去。 　　他坚信自己这一拳下去，伊森一定会死！ 　　魔石手套本来是他能够纵横平静之海的最大依仗，这一次却要毁在这里，基诺对于伊森的恨意绝对大过了肖恩，因为伊森是在他有希望站上顶峰的时候，迫使他不得不自己从顶峰上跳下来——当然这都是他自己认为的。 　　对于伊森来说，基诺这志在必得的拼死一击，不过是一个笑话。 　　前冲的去势不减，从双手持剑变成单手，同时左手摸向了后腰的传承之书。 　　精神力飞速调动启动传承之书，伊森甚至都不需要费劲将书从书套中抽出来，在他触摸到传承之书的封皮，同时将自己的精神力与其连接起来的那一瞬间，传承之书就像是自己肢体的延伸一样，可以凭借意念自如的进行操纵。 　　左手猛的向前一挥，原本稳稳待在书套里的传承之书径直从书套中飞出，然后随着伊森挥手的动作在半空中兜出一道白色的弧光，最后悬停在了伊森的正前方。 　　“护盾！” 　　实际上伊森施展魔法护盾根本不需要念出声，在精神力成功连接之后，只需要一个念头就能够施放出传承之书上铭刻的魔法护盾。 　　只不过那一瞬间，他有点抑制不住自己的中二之魂，不由自主的就念出了声。 　　这种行为，就好像故意在告诉对方：我要放盾了，有能耐你把我的盾牌砸碎啊？你来啊你来啊你来啊！ 　　简单粗暴的挑衅行为，让基诺的怒火更加高涨，又疯狂的催动着加大了魔力输出。同样需要精神力来催动的魔石，在进一步过载输出的情况下对基诺的精神造成了伤害，鼻血止不住的流躺着。 　　加上疼的几乎要感觉不到存在了的手臂，基诺几乎是赌上了一切，坚信着自己这一击绝对能够击碎那面看起来并不厚重的白色护盾。 　　“去死吧！” 　　嚣张的咆哮声被巨大的爆炸声所掩盖，滔天的烈焰几乎淹没了伊森以及基诺的身影，所有人都只能看到一大团的火光，根本不知道具体发生了什么。 　　等到火光渐渐消散，白色的光芒却没有半点动摇，而浑身上下被火焰烧成一团焦黑的基诺，低着头一脸无法相信的看着自己那被长剑洞穿了的胸口。 　　“去死吧……垃圾。”
        
第53章 梦与现实
　　基诺看着自己被长剑洞穿的胸口，又看了看面前被白色的半透明光盾遮住大半，只露出了持剑的右手的伊森，似乎是想要说什么，可是刚才火焰爆发后，已经严重烧伤的他已经无法说话。 　　伊森没有给他继续开口的机会，几乎是在说出那句‘去死吧’的同时，就将手中的长剑抽了回去。 　　几乎一个人全部承受了爆炸时候施放的冲击力，以及全身都被火焰严重烧伤，最后又被伊森补了一件，基诺的双眼终于失去了神采，最后一点生机也随着伊森将长剑抽离而渐渐消逝干净。 　　噗通一声，没有了支撑的尸身直接倒在了地上，同时也让还在缠斗着的亚瑟以及布伦特同时停住了手。 　　他们两个已经没有必要再打下去了。基诺一死，这件事算是有了一个结果——布伦特第一次发现，自己的面子在平静之海也有不好使的时候。 　　“唉！” 　　他是真心的不希望看到出现死伤，在外面闯荡了几年，渐渐明白了这个世界更多的秘密之后，他认为每一个能够在平静之海崛起的冒险者，都是无比珍贵的。 　　这一次回到平静之海，除了想要召集更多的优秀人才补充到自己的船上之外，也是想要适当的帮助一些有资质的冒险者，好让他们更快的成长起来。 　　基诺人品不是很好，可是他在平静之海这么多年，几乎已经到了可以冲击风暴之海的程度，无疑是很有能力的。 　　“可惜……” 　　平静之海上的冒险者数量并不少，而且每时每刻都有新鲜血液的补充，可是能够最终闯过风暴之海的永远是少数中的少数。这样的冒险者死一个都是巨大的损失。 　　“不，我并不觉得可惜。” 　　伊森依旧坚持自己的想法，基诺这种人的存在没有任何的好处，只会带来无穷无尽的悲剧。 　　布伦特同样也有自己的坚持：“这个世界的困难远超你的想象，年轻人。如果想要走到最后，那么就需要团结一切可以团结的力量。” 　　这已经不是布伦特第一次提到这个世界如何如何了，从他的话中可以推测，新的海域虽然在物资上更丰富，但是危险也更大，到了后面更需要与人联手才能保证成功的解决？ 　　“所以，你认为一切拥有能力的冒险者，都应该被团结起来，然后一起对抗那些困难？” 　　“难道不是吗？” 　　伊森比布伦特以为的要聪明的多，一下就明白了自己话中潜藏的意思让他有点惊讶，让他对这个年轻人更加好奇了起来。 　　“个人的实力终究有个尽头，只有团结大家才能够对抗越来越危险的世界……” 　　“越来越危险？”伊森把握到了话中的重点：“看来……穿过风暴之海，到达新的海域，依旧只是一个开始……” 　　至于布伦特说的那句人的实力终究有尽头，他完全没当回事，纯粹是因为两个人见识上的差距实在太大了，连填平的可能都不存在。 　　布伦特觉得人类的实力再提升也就是那样了，可伊森和他想法截然不同。他认为人的上限是没有极限的，只要找对了方向。比如伊森自己，等到自己成为一名强大的法师，一个人不借助任何外物就能够穿过风暴之海，去到自己任何想要去的地方。 　　何况，即便没有这种见识上的差距，他也不认可布伦特的这种想法。 　　“所以，无论什么阿猫阿狗，多么穷凶极恶的人都可以团结？那你就没有想过，将这些乱七八糟的人拉到团队中，会不会对本来很好的团队造成巨大的破坏？” 　　“不，我相信在面对巨大的危难的时候，所有人都会坚定的团结在一起。” 　　这就没什么好谈的了，属于理念上的不一致，在真正发生某些事件之前，任何人都无法说服对方。 　　“那么，只能祝你一切顺利。” 　　伊森将长剑擦拭干净，然后收回剑鞘——之前他还考虑过将基诺的手下全部都赶尽杀绝，不过布伦特在这里，肯定不会让他这么做。 　　他也没必要为了这些喽啰和布伦特死磕，只是必要的警告还是要有。 　　“这是你们最后的机会，好好把握住吧！如果下次在海上遇到你们的时候，你们还在从事强盗一类的职业的话，那时候可不会再有人保护你们。” 　　说完，冲着早就提防他暴起伤人，在第一时间就已经退回去的布伦特点了点头，然后和亚瑟一起离开了这里。 　　亚瑟看到伊森收起了武器，也是暗中出了一口气，他也不想赶尽杀绝——他虽然明白了伊森的理念，也想通了一些事情，但他不是一个心狠手辣的人，在除掉了基诺这个首恶之后，并不介意给那些人一次改过自新的机会。 　　两个年轻人，就这么在万众瞩目中离去，而布伦特看着慢慢消失的两个身影，摇着头叹息了一声。 　　“将基诺的尸体好好安葬了吧。” 　　随后又看向了基诺的那些手下。 　　“至于你们，如果愿意的话以后可以加入我的船成为我的船员，只是你们就不能再做以前那些事情了。” 　　布伦特给了他们两个选择，跟着自己或者自行选择出路。 　　其实他也是想看看，基诺的这些在平静之海作恶多端的人，会不会趁着这个机会，坚定的改过自新。 　　可是结果让他有点失望，很多人都表现的很纠结，聪明的布伦特一眼就看出来他们在纠结些什么。 　　跟着他混，安全将会有保障，可以后的日子就不一定会怎样了，肯定不能再像以前那样肆意妄为。 　　如果直接离开，倒是可以继续过以前那种潇洒的日子，可是没了基诺这种实力人物统领，只凭借他们自己还能过的那么好吗？加上之前伊森可是表明了态度，再撞见的话可没有布伦特保护他们，布伦特也不会一直逗留在这片海域，而在平静之海中又有另外一个布伦特吗？ 　　纠结了许久，依旧有不少人直接离开。这些人的念头同样打的很好——从今天的情况来看，伊森的实力已经超过了平静之海的级别，早晚都要闯过风暴之海，也许人家下次出海直接就走了，所以他们根本就不担心再遇见伊森。 　　等到了那个时候，他们不还是想干什么干什么？谁又会来特意对付他们啊？ 　　可如果叫他们知道伊森此时的想法，怕是哭出来的心都有了。 　　“今天除了杀死基诺，我们还额外赚到了一些情报。” 　　回到休息处的伊森，直接和亚瑟开始商量起下一步的规划。 　　“说一说。” 　　将自己推测联想的东西大致一讲，亚瑟结合之前布伦特的话，也很同意伊森的猜测。 　　“所以新的海域虽然更广阔，物资更丰富，但是我们其实没有必要过于着急离开平静之海。” 　　“平静之海虽然物资不多，但却适合我们积攒家底，在没有能够威胁到我们的这个地方，几乎没有半点底子的我们，茂茂然直接闯过风暴之海的话，很可能会撞的头破血流。” 　　那些冲击风暴之海的，哪个不是在平静之海攒足了家底才去的？这样到了新的海域，即便当时实力有点差，也能靠自己的老本混一段时间，度过最困难的时期。 　　伊森和亚瑟却没有这个资本，两个人现在全部的资本，就是一艘刚刚接受了大修和改造的卡拉维尔船曙光女神号，储存在公会中的矿石——很快就要换成大量物资。 　　武器他们两个人倒是不缺，可是伊森最在意的魔石装备，两个人是一件没有，只是在改造船只的时候，伊森在船上加装了不少使用魔石作为能源的日常用品，比如厨具和照明灯具。 　　“前阵子我去船厂讨论船只维护和改造的时候，里面有很多改造我都没什么概念，现在看来其中有不少东西都很有必要安装上。” 　　对于这些情况，亚瑟就不是很明白了，尤其是关于船只结构的他只能看个热闹，听一听伊森的安排就好。 　　他在意的是另外一件事：“实际上，我觉得某种程度上来说，那个布伦特的想法也不是没有道理的。就算你的实力未来能够达到梅林那样的境界，可目前想要快速提升团队战力的话，最简单的方式还是招募同伴。” 　　亚瑟指了指伊森和自己，然后指了指几乎要把房间堆满的各种背包行礼：“否则光是搬运这些东西就够我们俩忙活半天了。” 　　伊森也知道这一点，可是一时间他根本没有头绪。 　　“你知道我们的情况，同伴不是能够随随便便找的。”伊森摊了摊手，除非是亚瑟这种人品好，还有梅林作保甚至还付出了相当代价来换取信任的，普通的人伊森真不敢随便带上船。 　　他不想多找些人吗？当然不是，不谈航海是多么寂寞枯燥的事情，光是驾驶一艘帆船就需要更多的人来帮忙。 　　更何况上辈子的时候，他不只一次的梦想自己可以穿梭无数位面，然后将那些世界里的妹子拐出来，一起过着幸福有趣的生活。 　　可是，现实哪有这么容易啊！
        
第54章 缺个医生
　　先不说伊森到现在为止就没遇到过几个妹子，好不容易撞见那么一个眼熟的，人家对他也没有半点兴趣。 　　之前在生化世界，吉尔一直追着伊森，归根究底还是出于一名警察的职业习惯，在查清楚了事情的真相之后，立刻就跑没了影子——好像是想要将自己调查出来的真相公布出去，彻底打垮安布雷拉这个邪恶的公司。 　　伊森？在吉尔心中永远就只是一个神秘的、实力不俗但是来历不明的年轻人。 　　何况伊森也没心思和精力去想那些事情，他忙忙碌碌了大半年，才终于解决了生存的问题，保证了自己在平静之海的生活可以稳定的继续下去。 　　接下来，他要为了增加自己的家底而努力，同时还要努力提升自己的实力，穿梭别的位面的时候，第一时间也要考虑有没有什么值得自己搜集的特产，除此之外就是搜集各种知识资料，一时间看不完也要拷贝进传承之书当中，然后在平静之海慢慢将这些知识消化。 　　现在他有事没事就捧着传承之书读个不停，不算之前在浣熊市图书馆里拷贝的大量船舶和航海知识，从古一那里得到的语言学习教材他都还没看完。 　　还有梅林在传承之书中留下的各种魔法知识，以及自己之前从阿卡拉那里得到的魔法药剂以及草药学知识。 　　这么一看，他简直掉进了书海地狱当中，根本没心思去惦记什么妹子。 　　“等自己实力强大了再说吧。” 　　伊森觉得目前这情况也不适合和妹子发展什么恋爱关系，就算扩充团队也不能随便找个妹子凑人数，真要考虑同伴，还是得从实际角度出发。 　　“先不提什么信任不信任的问题，亚瑟你觉得我们的船上还需要什么人？” 　　亚瑟这些日子也不单纯只是在锻炼剑术，也有学习平静之海上的各种知识，只是相对伊森要学的东西太多，他学习的更具备针对性——了解平静之海的风俗习惯，同时与一些老水手们聊天，从他们吹嘘的故事中提取对自己有用的信息。 　　长的好，性格好的亚瑟很容易与人打成一片，大部分人都愿意和亚瑟聊上一天——何况亚瑟还会适当的请他们吃东西，这样一来他就更受欢迎了。 　　还有一些热情的冒险者，见到亚瑟年纪还很小，想要邀请亚瑟加入自己的船，就算遭到了拒绝也拍着胸脯保证自己罩着他，有什么麻烦可以找自己帮忙。 　　亚瑟心里清楚不能当真，但还是会客客气气的表达谢意。这样的年轻人，又怎么会不讨人喜欢？ 　　所以他还真了解了很多东西，尤其是一些知识并不是你能够从书本上就能学习到的，必须真切的去做过经历过，才能了解其中的关键。 　　“别的不说，我觉得我们最起码得找到一名懂得医术的船医。” 　　实际上在海上航行，尤其是长期在海上飘荡，优秀的船医和厨师都是必不可少的。 　　船医可以保证在船员发生急病的时候及时进行处理，而优秀的厨师则可以保证在航行中，船员们的饮食搭配更加合理，不会因为营养缺乏出现各种航海病症。 　　其中，在平静之海中因为那个神奇的水果填补了一定营养上的麻烦，厨师的作用被削弱了不少。 　　可医生的地位依旧稳固无比，大部分在平静之海讨生活的冒险者，都希望自己的船上有一名专业的医生——然而大部分都只能在斯塔特岛上买一些应急药品，靠自己那点贫瘠的医疗知识来度过各种难关。 　　伊森也考虑过这个问题，与之前也是同样的想法，他觉得最好是能够从某个位面找到一名优秀的医生。 　　除了能够更好的保守自己的秘密之外，伊森也不是没考虑过这个世界的医生。 　　在平静之海生活了这么多年，加上这段时间在斯塔特岛上的生活，他充分意识到了在这片海域，医生是多么稀罕的玩意儿。 　　整个斯塔特岛就只有一家医院，那所谓的医院在伊森的眼里，比他上辈子去的社区诊所也大不了多少，里面的医生也只有那么几个。 　　医术嘛……伊森没有去看过病，也没有请他们处理过伤势，所以并不能做出准确的评价，只是从周围人的评价里来看，也就是那么回事。 　　头疼脑热和一些简单的外伤他们都能处理，处理的还算不错。可是稍微严重一些的病症，他们也没有太好的办法。 　　除了医术之外，更让他们为难的是药品。 　　平静之海终究是一个物资贫瘠的地方，基本的食物饮水都需要靠特殊的手段来补充。 　　其中饮水需要大量高品质的水属性净水石来进行制造，公会虽然垄断了魔石的生意，可正因为公会为整座斯塔特岛提供了清水，所以才没有人觉得公会的行为有什么不妥。 　　食物的补充就更麻烦了，实际上斯塔特岛上能够养活这么多人，保证无数冒险者在斯塔特岛上换取到足够的食物，有很多一部分原因，是因为公会从风暴之海的另一面不停的运食物回来。 　　加上海中的生物，以及时不时从浮沉岛上搜集到的，这才保证了食物的供应。 　　在这种大环境下，根本没有可能大面积的种植药草——种植食物的地都不够用，但凡能够用来利用的地方都被利用起来了。 　　除此之外，药草对环境的要求也更复杂一些，毕竟不存在一种能够包治百病的药草。 　　所以斯塔特岛上的以上对于各种奇奇怪怪的病症也是束手无策，大部分时候病患能不能撑过去，还是要看他们自身的免疫力以及运气…… 　　基于这个情况，这次生化世界之行，除了方便的日常用品以及大量热武器之外，伊森带回来最多的就是应急药品。只不过那些药品都是针对地球上的病症生产，鬼知道这个世界还有什么特殊的病没有？ 　　“医生这个问题……不好解决啊。” 　　实际上，如果伊森的魔法药剂制作知识更进一步，对于草药的利用能力更强，他勉强也能客串一下医生，应付一些简单的情况还是够用的。 　　可是还是那个问题，这些简单的病症他凭借囤积的药物也能对付，可要是真碰到了疑难杂症呢？总不能就靠体质生生抗过去吧？ 　　平静之海指望不上了，目标依旧只能放在那些位面世界中。 　　想来想去，最先从脑海中出现的是一头价值五十贝利的驯鹿，虽然造型奇葩了点，但医术是没的说的。 　　其次，就是某个胸围十分夸张的双马尾老婆婆。这位不但医术优秀，同时本身战斗力惊人。就伊森现在这点实力，恐怕都接不住人家一指头。 　　“怎么都是动漫里的。” 　　抓了抓头，自己现在经历过漫威电影宇宙；原著为游戏的暗黑世界——也有官方小说；亚瑟王世界应该是传说故事的平行位面；加上之前去过的生化危机电影版世界…… 　　“好像没什么规律。” 　　他也不确定自己能否进入到动漫的世界中，如果真的碰到的话，他感觉自己现在的实力根本也做不了什么。 　　别说将那两位带出来，人家搭理不搭理自己都是个问题。 　　“除了这两个之外，还有谁呢？” 　　如果是普通的电影世界，医生其实很好找。可是既然要找同伴，当然要找一个靠谱的，相对而言在剧情中有重要戏份的角色也更熟悉一些，所以伊森不愿意在某个世界随便找个不认识的龙套。 　　“平一指？胡青牛？薛慕华？” 　　不知道为什么，他想到这几个名字的同时，有一种奇妙的预感：这几个人自己几乎不可能找到。这种感觉来的莫名其妙，可他却觉得应该相信这突然冒出来的奇怪感觉。 　　“排出掉这几个，还有谁呢？” 　　他觉得自己不应该纠结医生的身份，一些牧师、萨满或者德鲁伊之类的好像也可以？ 　　“等搜集到了时空能量，去新的位面再看看情况吧。” 　　现在想太多也没有用，总不能他一心思选定某人，结果一直没遇到就始终不找合适的船医了吧？ 　　不能定位自己要去的世界就是有这样的麻烦，根本无法提前进行细致的规划，只能走一步看一步。 　　“所以，眼下我们最重要的就是强化自己的体质，避免感染急病，这样我们就不需要船医了。” 　　亚瑟被伊森这番话说的非常无语，什么叫体质好了就可以避免得病，然后可以不要船医了？虽然体质好的确有一些作用，可是一些厉害的急病根本就不是靠体质就能避免的吧？ 　　“不，从理论上来说，你体质够强就可以免疫所有病症。” 　　“那么，大致要多强才能做到这一点？” 　　伊森沉吟着想了想：“大概梅林那种程度？” 　　本来他想说达到半神这种脱离人类的层次，可是所谓的半神概念又太模糊，想来想去还是选了个更加熟悉的人来作为参照。 　　可这个参照物选的并不好，除了让亚瑟更加无语之外没有任何用。船医的事情依旧被亚瑟放在心上时时惦记着。
        
第55章 变化
　　新的一天到来，伊森睁着眼睛躺在床上，迟迟没有起身。 　　这段时间既定的目标他都已经完成了，所以一时间有点不知道干嘛的迷茫感。 　　继续收集资源充实自己的家底，那是接下来很长一段时间都要做的事情，算是一个长期任务，短期之内反而没了目的。 　　“唉~没有动力果然更容易叫人变得懈怠。” 　　从床上下来，伊森逼迫着自己提起精神，使用着时隔许多年又重新用上的牙刷等洗漱用具，两眼无神的看着镜子中的自己。 　　那是一个非常年轻，相貌很普通的面容，勉强算的上五官端正，只是不知道是不是错觉，随着年龄渐渐增长，伊森总觉得相貌有了点前世的影子。 　　如果说一开始这个身体还是纯正的白种人样貌的话，现在似乎有了点混血的意思？ 　　“精神力的提升会反过来影响身体这一点，还包括相貌？” 　　摸了摸下巴，伊森有一点疑惑，同时也不知道是不是错觉，他总觉得虽然自己的五官没什么变化，只是渐渐变得更顺眼了。 　　“难道因为年龄增长，五官长开了？” 　　不是很确定，但如果精神力的提升会影响相貌的话，那么从某种程度上来说，让外貌变的顺眼似乎也不是不可能的——都是往好的方向变化，谁不愿意自己变的好看点呢？毕竟爱美之心人皆有之。 　　同时，一直在海上飘荡，偶尔在岛上停留也总碰上各种各样的事情，伊森这次彻底闲下来，才有心思关注起一些琐碎的事情。 　　相貌的变化让他不自禁的开始观察了自己的身体，想要看看还有哪些变化？ 　　“身高好像有增长？” 　　本来就在发育期中，以前是住在小岛上当一个普通的渔民儿子，每天都吃的上饭就是最好的状况，吃饱都是一种奢求，更别提什么营养的摄取。所以伊森之前很瘦弱，个子也只是说的过去。 　　结果这大半年来，他的生活状况得到了极大的改善，不但能够摄取足够的营养，还学习了各种各样的修炼法门。 　　精神力大幅度提升、各种剑术以及格斗的练习、种种锻炼在营养得到保证的情况下，使得他的身体进入到一个高速发育的阶段。 　　他这段时间是一直没理会，此时想起来，将以前残留的两套衣服重新取了出来一对比，他才发现这衣服已经变得不合身了。 　　裤子虽然不至于穿不下，可是从长裤变成了七分裤；衣服穿上后更像是一件清凉的小马甲。 　　如果不是他还在发育期，没练出一身鼓胀的肌肉，整体显得还很瘦的话，这两套衣服他想穿上都已经是不可能的事情了。 　　体重什么的不好测量，不过伊森自己能感觉的出来，自己虽然看起来还是那么瘦，但身上已经有了肌肉的轮廓，怎么也不可能是之前那点分量。 　　“还有身高的增长，骨骼密度的变化。” 　　总的来说，这大半年的时间里，伊森的身上已经发生了翻天覆地的变化，如果他现在回到自己曾经居住的小岛，可能很多人都会认不出他。 　　“一切都在往好的方向发展。” 　　本来还有点没劲头的伊森，在总结了自身的变化之后，一下又有了奋斗的动力。 　　不提什么不朽封神那种遥远的目标，也不提什么纵横无尽位面快乐逍遥，单纯只是能够让自己越来越强大，身体越来越好以及越来越帅，他就愿意一直坚持不懈的修炼下去。 　　将最初的那两套衣服重新收好，放在了行礼中最深处的地方。 　　这两件衣服能够让自己意识最初自己是多么的弱小，他决定留着当做一个警示，不停的提醒自己不要懈怠，否则自己现在拥有的一切，随时都有可能离自己而去。 　　收拾好了东西，恰好亚瑟也来敲门，想要询问伊森今天两个人有什么计划没有？ 　　之前的计划就是消灭基诺，现在已经完成了？接下来两个人要做什么？都需要伊森这个船长来做决定。 　　亚瑟虽然是一名王位继承人，这一次跟着伊森一起旅行，只是开阔见识，并不是来给伊森当小弟的。不过在平时，他还是自觉的将伊森当成船长，自己则是一名普通的船员。 　　“先去公会大厅，提取满仓的食物和清水。” 　　伊森在将行李都收拾好的时候就已经有了决定。既然基诺已经被消灭，他们没必要继续留在岛上浪费时间。 　　原本他想对曙光女神号进行新一轮的改造，可是刚才那一阵他已经想通：与其不停的对旧船进行改造，还不如好好设计一艘新船，直接将应该有的设施都装上，这样才能真正的将那些特制装备的功能完全发挥出来。 　　何况接下来一段时间，他们都需要停留在平静之海，实在没必要装太多东西，现在的曙光女神号，已经是平静之海上顶尖的好船——尤其是曙光女神号是一条以速度和敏捷著称的卡拉维尔型帆船。 　　这种船也许无法应对复杂的海况，也不适合风浪大的海域，但是在平静之海，他就是最佳的选择。 　　在安装了各种消耗魔石的生活设施之后，舒适性也得到了巨大的提升，所以真没必要强行进行升级。 　　“不去船厂了？” 　　“不去了！” 　　伊森还准备在海上的这段时间里，好好的学习一下舰船的结构，他不求自己能够设计，只需要做出选择，选一款适合少数人操作，同时更能够适合多种复杂海况的船。 　　实际上，他已经有了一些目标。 　　得益于上辈子的他对航海类游戏有一些兴趣，他还记得风帆战舰的巅峰就是盖伦型，甚至盖伦船巅峰时期就是海军强国的军舰标准配置，所谓的战列舰也正是大型盖伦战舰排成一列，组成强大的战列线。所以战列舰最开始就是指这些盖伦船。 　　所以无论从哪个方面来看，盖伦船都是最好的选择。 　　当然，盖伦船也不是没有缺点——体型巨大，操纵困难。这一点根本没法避免，想要只凭区区两个人就操纵一艘排水量几千吨的大型战舰，除非这是一艘拥有自动驾驶的魔法战舰。 　　实际上，伊森更想选择一艘非风帆战舰，哪怕是一艘蒸汽机推动的木制船也可以接受，毕竟风帆战舰在航行上受困于风向风速等等不可控的外部因素，相比起来蒸汽动力的船只就要好许多。 　　可惜的是，伊森没办法将那么大的东西举起来，通过传送魔法阵带到这个世界，短时间内也没办法通过这个世界的矿石来自己手打一件。现在搜集的矿石还需要用来兑换物资维持各种各样的需求和支出。何况他也没有那个手艺和技术…… 　　最优选择，应该是混合了风帆动力和这个世界的一些魔石技术的船只，可他只有个大概念头，暂时还缺少具体的实物和相关知识，只能先放在一旁。 　　“所以，新船必须留出足够的改造空间。” 　　将自己的想法和亚瑟说了一遍的功夫，两个人已经从公会办完了一应事情，站在早已经回到港口停靠、崭新的曙光女神号的甲板上，看着公会的工作人员将他们购买的物资装运到船上，堆满所有仓库。 　　亚瑟对于船只的知识，随着这些日子的加强补习已经有了相当的积累，对于伊森提出的想法他也表示了赞同。 　　“想要制造这样一艘大船，我们需要花费很多资源吧？” 　　船厂的收费先不提，在这个世界一个通行的准则，那就是由购买方自己提供造船的原材料，当然你可以大量提供某一种，然后由船厂来补齐其它的缺失。 　　最根本的，就是木料。 　　合格的木料并不是那么好找的，大量的木料也不好进行运输——大部分能够自己出资订制新船的，都是通过长时间的积累才能够完成，包括布伦特这样曾经名满平静之海的人物也是这样。 　　“所以接下来我们得多多寻找优质的木料。” 　　他上一次发现的岛屿就有很多优质的木材，可惜那时候他根本就没在意这些东西，何况那时候他也分不出木料的好坏，这些知识都是最近突击补习的。 　　“木材，矿石是优先的选择……食物保证我们两个人需求就可以。” 　　人少也有好处，就是食物的消耗要小的多，加上伊森能够制造清水，所以船上能空出不少本来存放清水的空间。 　　别看现在他是按照标准份额补充的物资，可是对于别的冒险者小心谨慎也只能使用几个月的物资，足够他在海上浪上一年都不用靠岸补充。 　　这也是他最大的优势了，只要发现了大量的物资，他能够空出最多的空间来进行运输，勉强也算是补足了曙光女神号吨位不大不能装太多货物的缺点。 　　看着物资补充完毕，与公会负责交接的人员确认了一番，伊森就在办事人员的祝福中扬帆起航。 　　出港的时候，他注意到就停靠在不远处的布伦特的那艘大船——那是一艘和盖伦船外型极为相似的大型帆船，站在尾楼顶端的布伦特正笑着冲自己挥手示意。 　　“年轻人，我会在风暴之海的那边等着你，希望你不要让我等太久。”
        
第56章 在茫茫大海上漂啊漂
　　“也许他要等很久？” 　　斯塔特岛的影子渐渐隐没在海平线下，伊森就这么靠在船尾楼的栏杆上，望着斯塔特岛的方向发呆。 　　亚瑟站在旁边，同样听到了布伦特的那句问候，只是他和伊森都没有立刻冲击风暴之海的想法，所以他们不知道还要在这片海域停留多久。 　　“理论上来说，待的越久，我们的家底越足，去到新的海域后我们也会更容易度过初期的不适应。” 　　但是事情不能这么算，如果在这片已经无法对他产生威胁的地方待的太久，也许他会渐渐失去勇猛向前的劲头。 　　“我并不准备让他等太久。” 　　“有计划了吗？” 　　伊森果断摆手摇头：“一点头绪都没有！” 　　“……” 　　亚瑟觉得布伦特果然要等很久，伊森这个年轻的船长有的时候目的明确，考虑周祥，似乎是一个很好的学习对象。可有的时候这家伙显得非常不着调，好像突然变了一个人似地，让亚瑟都觉得无语。 　　“那我们现在去哪？” 　　“在海上漂着吧……漂到哪算哪。” 　　这一次出海，他特意选了和前两次不同的方向，可是具体目的地还没有确定。相比前一次一出海就有了目标，这一次无论是时空指针还是岛屿指针，都没有给他一个明确的方向。 　　无奈当中，伊森只好开着船在辽阔的海域上进行各种诡异的走位——其实是在测试最有利的风向和风速下，曙光女神号能够达到什么样的速度。随后又测试了下在逆风情况下怎么走才能更有效率。 　　这些东西，都是伊森复制的航海书中记载的知识。 　　实际上在平静之海，这些知识也是有教导的。可那都是跟着老冒险者航海，由那些老人传承下来，教授给了新一代的冒险者。 　　伊森却没有这个过程，他是从岛屿中出来，靠着金手指解决了一些困难，然后直接就到了斯塔特岛上，紧接着就成为了一名冒险者。 　　他小时候在父亲的指导下学会了操纵帆船，可那仅仅是一些基础的东西，更深层次的东西根本没人教导。成为了冒险者后也是一个人闯荡，更不会有人教他这些东西，只能靠自己慢慢摸索。 　　即便是拷贝了大量资料，实际操作的的时候也碰到不少麻烦，好在平静之海的风速和海浪始终维持在一个很低的程度，如果换成地球上那复杂多变的海况，这船早被他开翻了。 　　除了练习船只的操控，还有就是日常的修炼。 　　这次出海，不但没有降低伊森每天修炼的时间，反而还增加了强度。一天的时间都被他安排的满满当当，就连晚上也因为有了灯光，给了他更多时间用来看书学习。 　　相对应的，捕鱼来增加食材的种类这种事情就被放到了一旁，反正船上的食物很多，放的太久还会变质腐坏，伊森和亚瑟只有两个人无法快速的消灭，只好优先消灭船上的存货。 　　只有吃的烦了，临时抓点东西改善改善伙食。 　　因为船上只有两个人，做饭的事情谁也逃不掉，本来对此道一窍不通的亚瑟就这么莫名其妙的练出一手厨艺。 　　无论是亚瑟还是伊森，做出来的东西都只是能吃饱，味道过的去，想要做出什么奢华美味基本上没什么希望。 　　“我觉得我们应该把厨师的问题提到医生的前面。” 　　每次填饱肚子伊森都会说出这样的话，然后满怀期待的看一眼手上的指针，可惜的是依旧没有什么动静。 　　时空指针还是许久没有变化过的搜索中；岛屿指针也依旧处于混乱摆动的状态。 　　相比之前的几次，伊森这一次的运气似乎不太好。 　　“人嘛，总有运气不好的时候！之前可能太好了，现在这个情况才是正常的吧？” 　　伊森猜测的没错，平静之海的浮沉岛屿并不是那么容易找到的，否则也不会有那么多的冒险者挣扎在温饱线上下，出海几个月卡在最低警戒线上却什么都找不到，然后靠着省吃俭用来维持最低消耗回航的不知道有多少。 　　更有无数因为家底已经掏空，只能硬着头皮继续在海上流浪，期望能在弹尽粮绝之前找到岛屿，结果却一去不回的冒险者。 　　像是伊森之前那样，一出海没多久就锁定了目标，期间还能搜集一次时空能量，这种运气可不是能够长时间维持的住的。 　　“正好趁着这段时间，好好巩固一下这段时间的所得吧。” 　　别的还好说，比如各种知识的学习，以及伊森之前在生化危机世界里，思考过的那个断点续传语言知识的魔法改进，这些东西在之前的那段时间里，多多少少都有了一定进展。 　　其中知识传承的断点传输模式，他更是有了相当大的成果，亚瑟甚至挺身而出亲自又体验了两次。 　　给出的结论让伊森很是高兴：“只是稍微还有一点不舒服，但是已经不会有什么影响了。” 　　他确定自己的方向没有错之后，这个法术就进入了缓慢的逐渐改进阶段，想来用不了多久就能最终成型。 　　剑术上，因为天天都与亚瑟一起对练，又有了亚瑟在旁边针对性的基础指导，伊森也逐渐补齐了自己的短板，随着修炼时间的增加同样在稳定提升中。 　　精神力就不说了，作为伊森修炼体系中的重点，更是关系到未来自己成就的关键之处，他从来没有放松过对自己精神力的修炼，现在还加上每天至少一包烟来进行辅助修行，使得精神力一直在稳步增长中。如今的他，只说精神力的话已经达到了真正法师的标准，虽然只是个刚入门的小法师。 　　这些都是可以在斯塔特岛上进行练习修行的，可是手上还有一些技能，并不适合在斯塔特岛上练习，比如从生化世界带回来的那批热武器。 　　“这个东西威力很强。” 　　在生化世界的那些时间里，亚瑟看到了很多的东西，对他的世界观都产生了巨大的冲击。尤其是在爱丽丝的帮助下了解了现代战争的一些内容后，甚至开始思考自己要不要好好学习这些所谓的‘科学知识’，放弃个人武艺的修炼？ 　　从一个统治者的角度来看，这些武器对于一个国家的重要性远比一个武艺高强的个体要多的多。 　　最后还是伊森断了他的念想。就亚瑟生活的那个世界的技术水平，想要从零开始发展一整套的工业体系你就算再聪明也无济于事。你要很多很多非常聪明的人，并且有着更多的人全力配合才有可能做到。 　　不过伊森也没有彻底断绝了亚瑟的念头，告诉他以后有很多进入类似世界的机会，他可以多寻找一些相关资料，配合他那个世界的现实情况，慢慢的整理一套切实可行的方案，回去后照着计划做就可以了。 　　伊森当然也会帮忙，反正在这方面他的‘经验’无比丰富，毕竟前世那么多种田文也不是白看的。 　　更是在第一时间就给出了自己的建议：“别的先不谈，你搜集土豆、玉米和红薯的种子以及种植方式，就足以让你的国家变强无数倍。” 　　亚瑟回头就去查了这几种东西的资料，几乎立刻就意识到了这几种农作物有着什么样的意义。 　　而心里有了谱的亚瑟也确定了一点，那就是跟着伊森各个世界转悠，自己还会收获更多的‘土豆、玉米和红薯’。 　　将刚刚打完一弹匣子弹的手枪拆解开，亚瑟熟练的对其进行清理和保养，随后才将手枪收了起来。 　　他的动作无比的流畅，就像一个用枪多年的老手，再联想到刚才的射击练习……根本看不出他和伊森接触枪械的时间相差无几。 　　“对于身体的掌控，你还没有达到足够的程度。”对此，亚瑟是如此解释的。 　　伊森现在对自己身体的修炼还处于很基础的层次，而亚瑟已经能够在一定程度上完全掌控自己的身体，所以对于这些动手的事情就会掌握的更快。 　　“那么按照我现在的修炼速度，需要多久才能达到这个程度？” 　　亚瑟想了想，最后摇了摇头。 　　“不好说，实际上这需要一些天赋。” 　　伊森无语，这的确需要天赋。抬头看了看靶子，在看了眼自己的位置。不过是站在船尾楼上设射击在船头的靶子，也就十来米的距离。 　　伊森勉强保证每枪都能打在靶子上，而亚瑟却已经可以做到每枪都打在靶心附近。 　　“可惜弹药有限，我们只能用一点来熟悉一下枪械的使用，否则我一定要用海量的练习弥补这种天赋上的差距。” 　　他的天赋实在称不上好，好在伊森的运气还算不错，加上自己拥有时空指针，他对自己的未来还是很看好的。 　　随手又习惯性的召唤出了时空指针，这一次终于不再是显示搜索中了，而是出现了三道箭头，坚定的指着侧前方。 　　“有目标了！” 　　伊森大喜，已经在海上漫无目的的漂了三个月，一些该整理巩固的都刚好做完，眼看要进入枯燥的日子，时空能量出现的正是时候。 　　“这一次，不知道会是什么样的世界？”
        
第57章 天堂岛
　　“这是什么地方？我们不会还在平静之海吧？” 　　看了看周围，很原始的风貌。站在沙滩上往两边望去，这里似乎是一座岛屿？回过头就是一望无际的碧蓝大海，这让两个人有一种没有离开平静之海，只是登上了某个岛屿的错觉。 　　“我也不知道这里是什么地方。” 　　没有看到现代工业的痕迹，也许这是一个古代背景的世界？或者某个偏僻的地方？就是不知道是哪一种？电影？小说？动漫？传说？ 　　范围太大，凭借目前这么点讯息根本没有任何头绪。 　　“我们可以往前面走一走，也许这里并不是岛屿，只是我们恰好出现在海边。” 　　人的视线终究有极限，加上又被地形阻碍，第一反应是岛屿，也是在平静之海生活一段时间后产生的惯性思维。 　　“当然，也有可能……碰到本地人……” 　　伊森正说着另一种可能，就注意到前方不远处的山崖上冒出了一个小脑袋——那是一个小女孩，正探头探脑的往他们这边打量。 　　“看，这下我们可以知道在什么样的世界了……起码我们可以确定，这个世界有人类。” 　　亚瑟在意的不是遇到了人，而是伊森的那句话里透露出的讯息：“还有不存在人类的世界？” 　　“当然！人类又不是多元宇宙唯一的智慧生命，你的世界不也存在妖精之类的种族吗？” 　　“不，我的意思是，完全没有人类的世界。” 　　伊森这才明白亚瑟问的是什么：“这并不奇怪，毕竟有的世界根本不适合人类生存，自然不可能存在人类。还有的世界是因为人类在与别的种族竞争中失败，所以遭到了灭绝。” 　　类似的例子太多，伊森也没法一个个讲述，只能大概说了两种情况。 　　“你好！” 　　伊森试着用英语打了个招呼，他要先判断一下这个世界是不是地球。考虑到那个小女孩怎么看都不像是华人，所以英语就是最适合的语种了。 　　小女孩也冲他摆了摆手，似乎是在回应，可能是见到伊森和亚瑟年纪不大，又表现的非常友好，她的胆子也变得大了点，慢慢的从山崖上站起了身子，然后飞速的从另一条可以走下来的缓坡跑了下来，一口气冲到了伊森和亚瑟的面前。 　　“你们是谁？从哪里来？” 　　小女孩很有活力，而且充满了好奇，也不知道是不是从来没有见过陌生人，居然毫无警惕性，一双大眼睛就那么不停的打量着伊森和亚瑟。 　　“淳朴的岛民吗？” 　　伊森脑海里第一反应，就是这个女孩生活在淳朴的小村里，过着简单的生活，不知道人心险恶，所以才会这么没有警觉性。 　　“小妹妹，请问这里是哪？” 　　小女孩依旧萌萌的看着两个人，不过还是回答了伊森的问题。 　　“这里是天堂岛！”然后追问起了自己的问题：“为什么不回答我的问题？你们是从哪里来的？是什么人？” 　　天堂岛？ 　　亚瑟对这个名字没有什么概念，只是知道了这的确是一座岛屿，这个小女孩应该就是岛上的居民。 　　可对于伊森来说就不同了。如果这里是自己认为的那个天堂岛的话，那么接下来可能要碰上一些麻烦了。 　　“亚瑟，小心。” 　　话才出口，箭矢破空之声已经传来，同时在两个人反应过来之前插在了两人和小女孩之间的沙滩上。 　　“戴安娜！”愤怒的吼声紧随而至，也肯定了伊森之前的猜测，同时好些骑着高头大马的女战士，举着手中的弓箭瞄准着沙滩上的两人，最前面明显是首领的哪一位则愤怒的冲着小女孩咆哮：“回来，离那两个陌生人远一些！” 　　伊森举起双手，示意亚瑟后退一些，与面前的小女孩拉开一些距离，然后才对远处的希波吕忒喊了句：“我们只是问路的，并没有恶意！” 　　天堂岛和戴安娜，他几乎已经可以确定自己来到了什么地方，同时穿的最华丽，表现的最愤怒的正是这座岛的主人，亚马逊一族的女王希波吕忒。 　　伊森并不想和本地的主人起冲突——更要命的是，他还不能确定这个世界是漫画还是电影。 　　电影的话还好，亚马逊一族的战斗力虽然强但并不离谱，普通的亚马逊战士似乎依旧停留在人类的层次上，没有什么特别。 　　身为女王的希波吕忒也没展现出什么过人的实力或者特殊能力，只有拥有主神血统的戴安娜比较特殊——现在还只是一个萌萌的小女孩。 　　几乎是眨眼的功夫，彪悍的亚马逊女战士就已经将伊森和亚瑟团团围住，只留下了身后的广阔大海那一面空着。 　　无数箭矢瞄着，伊森和亚瑟并没有半点慌乱和恐惧，这种平静的姿态让希波吕忒更加警惕。 　　“你们是什么人？” 　　因为之前伊森主动示意没有恶意，还故意拉开了与戴安娜的距离，希波吕忒这才给了一个好脸色，并没有没有第一时间命令手下将两个人射成马蜂窝也或者捆起来再说。 　　不过此时他觉得没有在第一时间制伏这两个人，也许是一个错误的选择。 　　“只是单纯的迷路罢了，我只是想问问这里是哪。” 　　伊森没有说谎，他和亚瑟的的确确只能算是一个路人，问一问自己在哪也就是了，甚至都不一定要待在这座岛上。 　　希波吕忒却不怎么相信伊森的话。 　　这里是哪？是天堂岛！是有着诸神设置的结界，与世俗隔绝的隐秘之地！怎么可能迷路迷到这里？你当是你家隔壁的市场吗？想进就进？ 　　“陌生人，如果不说出真话的话，就不要怪我们使用一些强硬的手段了。” 　　手段？伊森的眼皮一跳，他第一时间就想到了神奇女侠后来的标志性武器：真言套索。 　　“我说的是真话。” 　　“那么告诉我，陌生人，你们两个是怎么在茫茫无际的大海上迷路到这个岛屿的？我看你们两个身上非常干净，可不像是从海里游过来的。” 　　希波吕忒身旁的另外一个女人质疑伊森的话。这个女人穿着一身皮甲，与希波吕忒还稍微展现出一些女性的柔和不同，浑身展现着刚硬的彪悍之气。 　　“啊，这个嘛……” 　　伊森低头看了眼身上的盔甲和衣服，又瞧了下浑身干净整洁的可以直接出席宴会的亚瑟，只能无奈的耸了耸肩膀：“其实我是一个魔法师。” 　　“……” 　　“……” 　　“啊！真的吗？是像书中描写的那种魔法师吗？” 　　只有还是个小孩子的戴安娜相信了伊森的话，无论是希波吕忒还是那个一身彪悍气息的安提奥普都不相信，甚至开始觉得伊森是在故意胡言乱语戏弄她们。 　　“抓起来，带回去审问！” 　　身为女王的希波吕忒在有些时候很有决断力，第一时间就下了抓捕的命令。 　　而伊森只能无奈的叹了口气，和旁边的亚瑟稍微交代了一句：“不要杀人，实在不行就跑吧。” 　　听到伊森这句交代亚瑟就明白了面前的这群女人应该不是坏人，伊森不是很想和他们交恶。同时他也确定了，伊森同样了解这个世界的大致情况。 　　“这都好办，我可以在水面上行走。可是你怎么办？” 　　“只能靠你了呗！” 　　伊森突然给了亚瑟一个很欠揍的表情，让年轻的亚瑟王非常无语，虽然就目前来说这样的确是最好的选择。 　　至于那四面八方冲过来的亚马逊女战士，两个人都没当回事。 　　“当然，也有可能不需要那么麻烦。” 　　介于这群战士甚至都没有使用武器，更没有用弓箭将他们两个人射成马蜂窝，伊森也不准备下什么重手，只要让她们知难而退就好。 　　左手往身后一抹，随着伊森的动作，传承之书从书套中飞出，悬浮在伊森的手掌上，紧接着封皮上的白色魔石爆发出耀眼的光华，渐渐再扩散成了一个白色的球型护盾，将伊森和亚瑟保护在了中间。 　　这还不算完，随着伊森缓慢的加大着输出，变得不再那么刺眼的白色魔法护盾，也在不停的扩大着范围，将围上来的亚马逊女战士推的不断向后。 　　“看，我真的是一名魔法师，因为传送魔法的定位出了点问题才来到这里，我们真的只是两个过路的。” 　　在魔法护盾出现的那一瞬间，希波吕忒和安提奥普就脸色大变，意识到事情正在往一个更麻烦的方向发展。 　　依旧只有小女孩戴安娜一脸兴奋，兴致勃勃的看着散发着柔和白光的魔法护盾：“真的是魔法啊，原来你真的是个魔法师啊。” 　　在戴安娜的世界观中，魔法和魔法师当然是存在的，唯一值得质疑的是伊森究竟是不是魔法师这一点了。 　　所以当伊森证明了自己的确是一名法师之后，之前的那些话也自然被小女孩当成了真话。 　　可身为女王的希波吕忒却不会这么天真，她现在想的是另一个问题：一名魔法师为什么突然跑到天堂岛上来？他是怎么穿过诸神布置的结界的？又有什么目的？
        
第58章 熊孩子
　　目的？伊森真没有什么特别的目的，这段时间他已经渐渐理清了信息，面前的希波吕忒和安提奥普相貌比较熟悉，所以这个世界极有可能是电影版的神奇女侠世界……或者说是DC电影宇宙的世界。 　　“先是漫威，然后是DC？” 　　伊森也不知道这个时空能量是不是故意的，而且这个时间点也让他非常的难受。 　　“戴安娜还是个小屁孩，不说什么蝙蝠侠超人了，距离神奇女侠的剧情开始都不知道还有多久，我这根本赶不上啊。” 　　随着使用时空能量的次数增加，伊森对时空能量也越来越熟悉，现在他已经能够抑制住体内的能量不让其快速消散，可以更长时间的保存在自己手上的魔法阵中，给自己更长的时间去摸索熟悉和掌握这些能量。 　　连带着也会让他在这些位面中停留更长的时间。可即便是这样，停留的时间也没超过一个月。最根本的一点是吸取的时空能量总量始终不是很高，再怎么小心的控制不让其消散，也总会有慢慢消耗光的一天。 　　除非伊森自己能够彻底掌控，同时可以凭借自身产生这种能量。或者研究出时空能量是被什么消耗掉，并且找出相对应的代替方式。 　　一大堆的问题需要伊森去解决，他还真对天堂岛没有特别的企图。 　　“如果可以的话，我想在这附近居住一段时间，等我的魔力恢复就会使用魔法传送离开。”伊森怕希波吕忒拒绝，直接开口留了退路：“当然，我们不会深入这座岛屿，只在这片海岸附近找个地方能够容身就可以。” 　　伊森随后也表示，希波吕忒不愿意的话，他们不会强求，只要提供船只他们会自行离开天堂岛。 　　“天堂岛周围有诸神设下的禁制，我很想知道你是怎么穿过这些禁制的。” 　　这是希波吕忒一直无法弄明白的，也是她最在意的。如果诸神的禁制这么容易就被打破，那么岂不是意味着天堂岛已经不再安全了？ 　　“这个啊……” 　　伊森当然明白希波吕忒为什么询问这个，她是担心天堂岛不再是一个隐世之地，一直对阿瑞斯小心提防的亚马逊女王怕失去了结界的庇护，那位战神会直接杀到岛上来。 　　“其实，我的传送魔法是一种突破位面屏障的传送，所以你这个岛屿附近有没有结界，根本影响不到我的魔法。” 　　这是事实，在突破位面屏障的时候，根本就不会管你这个地方有没有什么额外的结界保护。简单点说天堂岛的结界只是一种针对‘内部敌人’的保护手段，对于伊森这个外来者毫无效果。 　　希波吕忒的瞳孔略微有点收缩，不自禁的看了眼身旁的安提奥普，发现对方与自己有着差不多的表情。 　　于是亚马逊女王很快就做出了决定：“如果你说的是真的，那么你们可以在这附近暂时的生活，但是你们绝对不允许深入岛屿内部。我会派人监视你们的。”说到这里，希波吕忒又追问了一句：“你们会在这里停留多久？” 　　“应该不会超过一个月。”他体内的时空能量不出意外的话能够维持一个月左右。 　　希波吕忒点了点头：“记住你的承诺，不要深入天堂岛的内部。”然后带着抓着戴安娜，带领着亚马逊战士们离开了这片海滩。 　　“我怎么觉得这位女士的态度变的有点突兀？” 　　一直没开口的亚瑟，觉得事情的变化有点猝不及防，他都准备好扛起伊森往大海上跑了，没想到那个看起来不怎么好说话的女人，突然答应让他们留下来。 　　“我也这么觉得。” 　　伊森摸了摸下巴，光滑的下巴上没有长出一点胡子，也不知道是不是这个身体的天生体质如此，还是因为修炼而发生的变化。 　　“总觉得，是在我表示出能够穿梭位面壁垒之后，她的态度突然改变的。” 　　他的感觉其实并没有错，就在希波吕忒和安提奥普带着戴安娜回到了住处之后，希波吕忒以及安提奥普两个人就单独讨论起了伊森和亚瑟。 　　“那两个年轻人的话能够相信吗？” 　　“我不知道，可如果是真的，也许……” 　　也许什么，希波吕忒并没有说下去，可是安提奥普非常熟悉这位女王的想法，一下就猜到了她在想什么。 　　“你想给戴安娜安排一条后路？” 　　希波吕忒没有说话，默认了安提奥普的猜测。而见到她的反应之后，安提奥普先是愤怒，随即是有些理解，最后一脸无奈的摇着头。 　　“你这样费尽心思，难道就只是为了让戴安娜成为一名无家可归的流浪者？” 　　她并不认可希波吕忒的想法，她始终觉得与其逃避不如让戴安娜自身变得更加强大，强大到可以战胜那个对天堂岛最大的威胁，这样天堂岛不用覆灭，戴安娜也不用离开家乡跑到其他位面去度过余生。 　　身为诸神创造的民族，天堂岛亚马逊一族的历史非常悠久，而且对很多隐秘的事情都有记载。身为女王的希波吕忒更是与宙斯维持过一段时间恋人关系，生下了拥有奥林匹斯神族血统的戴安娜。 　　对于多元宇宙希波吕忒早就从宙斯那里有所了解，所以当伊森透露出自己可以打破位面壁垒进行位面传送的时候，她就想到了这是戴安娜最好的退路。 　　只是她始终没有真正下定决心，所以才那么放着伊森，让其在天堂岛的边缘住下。不想去接触也不想就这么错过这个机会，矛盾的心态让她做出了这种类似‘看天意如何抉择’的决定。 　　“过一段时间他们就会离开了……”安提奥普看着希波吕忒这一脸纠结的样子，又是生气又是郁闷，可又不好斥责这位女王，只能尽职尽责的提醒着：“如果真想给戴安娜安排后路，那就应该提早准备，起码要先确定一下这个年轻人的具体情况。” 　　“我知道……我再想想……” 　　看到女王这个样子，安提奥普又觉得一股邪气直往头顶上蹿，每次一涉及到戴安娜，这位女王就会变得优柔寡断，总是做出些让她无比郁闷的决定。 　　为了避免自己被气死，安提奥普直接走了——她想要按照自己的计划，继续训练戴安娜。结果她转了一大圈，都没有找到这个丫头。 　　“难道……” 　　心中有了猜测，安提奥普立刻向着海边赶了过去。 　　与此同时，伊森和亚瑟已经找好了一个地势略高的山崖，准备在这上面建造一个木屋用来居住。 　　这一个月的时间他们都会住在这里，伊森可不想就这么睡在野外。何况天堂岛上的野生动物可不少。 　　考虑到只是住一个月，这木屋也不用建造的太华丽，大致能够遮风避雨就可以，说白了就是一个大号木棚。 　　没想到才刚开始动手，树林里突然蹿出一个影子，特别开心的冲着伊森挥着手：“你好，魔法师！” 　　然后又冲一旁的亚瑟打着招呼：“你也是一个魔法师吗？” 　　“不，我是一名骑士。”亚瑟冲着戴安娜很正式的介绍了一下自己：“亚瑟-潘德拉贡，来自不列颠。你可以叫我亚瑟，美丽的戴安娜小姐。” 　　戴安娜笑的特别开心，这还是第一次有人这么正式的和她说话以及介绍自己，于是她也依照传统的礼节回礼：“你好，亚瑟。我是天堂岛的戴安娜。”然后又满含期待的望向了伊森。 　　这个时候的戴安娜，本质上就是一个精力过于旺盛的熊孩子，同时也和无数熊孩子一样特别喜欢大人的认可，像是亚瑟这样正式的介绍自己并且行礼，让她有了自己已经成为了大人的感觉。 　　现在，她又想在伊森身上寻找同样的感觉，可惜伊森只是很淡定的招了招手：“伊森，来自一个不知道怎么称呼的地方。” 　　戴安娜露出了些许不满的表情，不过随即就扔到了一旁，开始关注起伊森和亚瑟两个人正在忙碌的事情：“你们正在盖房子吗？难道你没有一种可以嗖的一下就变出一座房子的魔法吗？” 　　伊森顿了顿，拄着手上的木料，然后做出了一个施法的动作：“你是说我这样一挥手，然后一座房子就凭空出现在这里？” 　　“嗯嗯！”熊孩子眼睛开始放光。 　　“当然可以。”伊森点了点头：“其实不只我能做到，你也可以哦。” 　　戴安娜一脸惊讶，她没想到自己居然还有成为一名魔法师的天赋？立刻追问起应该怎么做。完全没有注意到一旁的亚瑟已经捂着脸一副无语状。 　　“只要回到自己的房间，关上灯躺到床上就可以了。” 　　戴安娜只是年纪小了点，并不是笨蛋，一下就明白了伊森是逗自己玩，于是狠狠的瞪了他一眼。 　　伊森也不在意，如果是未来的神奇女侠他也许还会注意一下形象，考虑留个好印象什么的，可眼前的还是一只没长开的熊孩子。 　　至于可持续发展眼光……他又不能待上十几二十年，所以哪还在乎什么留个好形象之类的东西。何况现在他要是和戴安娜凑的太近，肯定会刺激到那位女王大人吧？ 　　就算不提那位女王大人，现在躲在树林里的那位也会跳出来把自己大卸八块。
        
第59章 最终兵器
　　在夜色降临之前，伊森和亚瑟勉勉强强的搭了一个棚子的雏形，用树叶遮盖一下也能对付一宿。 　　有了能够遮风挡雨的地方，接下来的事情就不用那么着急了，一直在旁边问东问西的熊孩子版本戴安娜，也终于得到了更多的回应——伊森有心情回答她各种稀奇古怪的问题了。 　　“你们不是这个世界的人吗？” 　　“不是。” 　　伊森已经暴露了自己能够打破位面屏障的信息，加上DC宇宙世界观本就有多元宇宙概念，身为奥林匹斯神族后裔的戴安娜早晚能够接触到这些东西，只不过伊森不会告诉天堂岛上的这些人，他所生活的宇宙和DC宇宙依旧不是一个体系。 　　如果说DC宇宙的多元宇宙概念是一棵树上的无数枝杈的话，那么伊森就是从另外一棵树来到这棵树上的绝对外来者。 　　他体内的时空能量每时每刻都被消耗，本质上就是抵抗世界的排斥之力。这一点伊森早就有所察觉，当初古一以及梅林也都或多或少的透露过一些相关讯息。只是如何解决这个问题，他还一直没有头绪。 　　戴安娜看伊森突然不说话了，也不觉得自己遭到了忽视。一起待了半天，她渐渐也明白了这个魔法师有的时候会突然陷入思考当中，加上亚瑟在旁边解释，她猜测可能魔法师都是这样的吧。 　　“毕竟要使用各种魔法，肯定要经常思考一些东西……” 　　伊森不说话的时候，她就和亚瑟聊天，问他曾经生活的地方是什么样子，问他都会什么？在得知亚瑟懂得剑术之后，一直想要变得更加强大的戴安娜直接跳起来就要和亚瑟比试一下。 　　被两个人切磋的声音吸引回了注意力，伊森抬头看了一会就确定，此时的戴安娜别说和亚瑟比，自己都可以轻松的将她放倒。 　　这位未来的神奇女侠，此时还没有觉醒体内隐藏的力量，剑术拳脚也特别粗糙，不过隐约间能够看出一点架势，应该是刚刚开始练习还没多久。 　　“那么……现在应该是神奇女侠影片刚刚开始的时候，安提奥普偷偷的教导戴安娜进行修炼。” 　　所以，亚瑟与戴安娜的比试，与其说是一场比试还不如说是单方面的教学。 　　一直坚定的遵循骑士精神的亚瑟，当然不会做出吊打熊孩子的举动，他出手的时候非常有分寸，而且还会故意放慢自己的动作，向戴安娜展示正确的出手时机以及动作。 　　慢慢的，这就成了一场真正的教学，亚瑟一边示范还一边讲解起了其中的要领，一直到伊森将晚饭做好，这场突如其来的现场指导才戛然而止。 　　“啊，都这么晚了！” 　　戴安娜这个时候才察觉到自己已经跑出来很久，看天色更是快要到了自己睡觉的时间，冲两个人摆了摆手，表示下次再来找他们玩，就一溜烟的跑没了影子。 　　直到连戴安娜跑步的声音都听不见，伊森才对不远处的树林招了招手：“看了这么久，想必你也有些累了，休息休息吃点东西再回去吧。” 　　安提奥普从阴暗的树林中缓步走了出来，她从一开始就没隐藏自己的气息和行迹，甚至可以说故意弄出了点声响来提示伊森自己的存在。 　　只有还是小屁孩的戴安娜没有察觉，无论是伊森还是亚瑟早就注意到了她。 　　等到戴安娜离去，伊森才对安提奥普打了个招呼，见她这么痛快的出现，就意识到这个女人肯定是有什么话要和自己说。 　　“坐！” 　　就像在自己家里招待客人一样，伊森坐在一块火堆旁，指了指火堆上烤着的食物——只是一些简单的干粮和蔬菜熬制的汤，以及之前在附近抓到的野鸡。 　　没有什么味道，只能单纯的用来填饱肚子，不过对于天堂岛上的人来说，这样简单的食物其实就是她们一直以来的日常饮食。 　　所以安提奥普一点都不嫌弃，她和座雕塑似地站了半天，早就饿了。 　　亚马逊的女战士们可不是大家闺秀，每一名都经过严格的训练，而超大量的训练量也让她们拥有了远超普通人的食量，所以那一整只烤野鸡没用多久，就全都进了安提奥普的肚子里。 　　“年轻的魔法师……” 　　“叫我伊森就可以。”一张嘴就是一长串的称呼，伊森并不习惯这一套，所以强调了一下。“总是这么称呼想必你也觉得很麻烦吧。” 　　安提奥普点了点头：“好吧，伊森！能和我讲讲其它世界的事情吗？你应该是从别的世界来到这里的吧。” 　　平行宇宙什么的安提奥普只是知道个大致的概念，具体内容并不清楚，也不知道平行宇宙和自己生活的世界有什么差别，她对此非常好奇。 　　“实际上，平行宇宙有很多，他们之间也有着各自的不同，其中大部分……应该和这个世界没有太大的区别。” 　　对于安提奥普，就不像亚瑟以及梅林那样什么都说。梅林本身有着极高的实力，伊森就算不说，他也可以从伊森的大脑里得知自己想要知道的信息。只不过梅林本身的道德素养足够高，不会轻易做那种事情。 　　安提奥普……先不说伊森对他的了解很小，同时她也不具备能够绝对碾压自己的实力，他没必要什么都事无巨细的交代一遍。 　　所以他只是举了几个例子，来证明平行世界总体上也只是个正常的世界罢了，没有特别稀奇的。顶多就是那里生活的种族以及文化与这里有些不同。 　　自己来自什么样的世界？伊森半点都没提，更不会告诉安提奥普自己说的世界，大部分自己都没去过，其中有很多都是前世看过的电影、动漫小说之类的。 　　听了伊森的描述，安提奥普没有继续追问平行世界的事情，而是反过来询问伊森是不是经常在各个世界中穿行？ 　　“是的，其实我一直在各个世界旅行，这算是一种增加阅历见识的方式吧。” 　　伊森这话并不是假话，亚瑟跟在自己身边，根本的目的不就是这个吗？只不过他大部分时候都在平静之海上航海，然后找到时空能量才会去别的世界转悠。 　　这种细节，就不用在意了。 　　零零碎碎的，安提奥普又问了一些事情，直到深夜她才告辞离去。 　　等到安提奥普也走远，大部分时候都是只听不说的亚瑟才非常确定的和伊森讨论起刚才的事情。 　　“她好像在试探我们？” 　　“是的，毕竟我们是突然闯进天堂岛的外来人，她来试探也是正常的。”伊森不觉得这很奇怪，让他觉得不对劲的是安提奥普试探的方向。 　　“她试探的不是我们的目的，而是我们的底细……以及我们生活的世界的情况。” 　　“嗯。” 　　“你不觉得这种情况有点眼熟？” 　　亚瑟的话提醒了伊森，他的确一直觉得有种熟悉感，抬头看了下一旁的亚瑟才想起来，当初梅林也做过类似的事情。 　　“我明白了。” 　　联想起神奇女侠的剧情，伊森终于明白安提奥普也或者希波吕忒是打着什么样的念头。 　　整个神奇女侠的剧情其实是很简单的。 　　戴安娜在天堂岛出生、成长，而她的母亲也就是女王希波吕忒不希望她成为一名战士，认为那样会让她最终走上与阿瑞斯敌对的道路，并且极有可能因此丧命。 　　安提奥普却与女王有着截然不同的想法，她认为与阿瑞斯的决战无可避免，所以应该尽心尽力的培养戴安娜，让她拥有足够的实力去应对来自战神的威胁。 　　当然，最后戴安娜走上了安提奥普所安排的那条路，只是希波吕忒却始终存有疑虑——伊森不是很理解这位女王的想法，难道她觉得女儿是个弱鸡，阿瑞斯就会放过戴安娜以及整个天堂岛的亚马逊一族？ 　　也许是她自己也认识到了逃避并不现实，才在发现安提奥普偷偷的训练戴安娜之后，除了稍微发了点脾气后就继续默许了这种行为。 　　如今因为自己的出现，又给了这位女王一个新的选择：把戴安娜远远的送走！ 　　身为经历过神王宙斯时代的亚马逊女王，希波吕忒知道平行宇宙并不奇怪，同时她也应该知道阿瑞斯没有能力穿过位面壁垒去另一个世界追杀戴安娜。 　　所以，戴安娜如果真的离开这个世界，那么她的安全将会得到最大的保证。 　　“真是可怜天下父母心啊！” 　　将自己的推测讲了一下，也顺便讲了一下这个世界的大致情况，亚瑟也与伊森发出了差不多的感慨。 　　“只不过，这样的话那位战神阿瑞斯，会放过天堂岛上的亚马逊一族吗？” 　　伊森冷笑了一声：“那怎么可能？” 　　那位战神可不是什么心慈手软的烂好人？再考虑到戴安娜对于阿瑞斯来说有一个无法忽视的身份——这个世界里的戴安娜是宙斯留下来对付战神的‘最终兵器’，所以无论如何阿瑞斯都不会放过戴安娜。 　　如果戴安娜真的被送到另一个世界，那么失去了戴安娜的庇护，等待亚马逊一族的只有覆灭。
        
第60章 不约而同
　　好好的休息了一夜，当第二天太阳升起之后，伊森和亚瑟按照原定的安排继续改善着自己的小屋。 　　未来的一个月，两个人都不准备离开这里。 　　在这个神奇女侠的世界中，有价值的东西非常多，但都不是现在的他们能够去得到的。而且大部分东西也没有什么线索，毫无头绪的乱转还不如静静的待在这里，整理一下现有的资源。 　　他一直都想找个合适的位面，专注的研究一下时空能量，可惜始终缺少合适的机会。这一次算是阴差阳错的满足了他的要求。 　　本来他以为天堂岛上的人不会同意他寄住在这里，所以他一开始就做好了离开天堂岛，在附近找个地方安安静静的度过这一个月的准备。 　　没想到事情的转变如此突然，看情况希波吕忒很有可能拜托自己带走戴安娜。 　　“如果她开口的话，我答应还是不答应？” 　　他当然不想答应，戴安娜现在就是个小孩子，他带回去干什么？而且平静之海的生活也不见得就比天堂岛安全到哪里去，他真的没法保证戴安娜跟自己走了就会更生活的更好。 　　“伊森！亚瑟！我来找你们啦！” 　　正想着这熊孩子的事情，戴安娜的声音就已经从树林里传了过来。很明显她的母亲不愿意让她接近自己，起码在她还没有真正下定决心之前是不愿意的。 　　可是听话的孩子那还叫熊孩子吗？戴安娜从哪方面来说都不是一个乖宝宝，所以哪怕女王大人特意安排了战士在不远处的地方监视拦截，这丫头还是从树林里穿行绕路跑到了两人的住地。 　　“早上好，戴安娜。” 　　亚瑟并没有穿着他那套银色的盔甲，只是随便套了件体恤以及普通的牛仔裤。 　　都是在生化位面带回来的，他在发现这些现代服饰舒服又容易穿着之后，就不怎么愿意穿自己以前的那些衣服了。 　　“早上好，亚瑟。” 　　上下打量了一下亚瑟的衣服，戴安娜随后就把注意力转移到了别的方面。 　　“今天也教我剑术可以吗？” 　　作为一名骑士，亚瑟永远会保持礼貌，哪怕对象是个小孩子。而且身为一名在别人家做客的客人，他对于教导一个小孩子也并不排斥，就当做是支付房租。 　　通过昨晚的简单教导，他还发现戴安娜的天赋特别的好，几乎是稍微指点一下就能够快速的掌握其中的重点，也许这一个月她就可以把所有的基础全部掌握并且打下牢固的根基。 　　“我教导你一些基础之后，你可能要自己去练习了，你看我们的住处还没有弄好。” 　　戴安娜看了看那可怜的小木屋，表示自己有一座小屋，可以借给两个人居住，完全不需要在这里单独再盖一间。 　　“啊，这个恐怕不行，你也知道我们和女王陛下达成了协议，并不会离开这片区域，进入天堂岛其它的区域里。” 　　“啊，我忘了这件事。”戴安娜并不明白自己的母亲为什么限制两个人的活动范围，她只知道想让自己的母亲改变主意是一件挺困难的事情。所以她很快就放弃了让两个人去她的秘密小屋赞助的打算：“那我来帮忙好了。” 　　“不用，你继续和亚瑟学习剑术吧，在剑术尤其是基础方面，他是一个非常好的老师。” 　　伊森一直没有出声，此时却突然开口，然后对着亚瑟使了一个眼色。 　　“我去附近看看，有没有什么合适的材料用来加强这间木屋。” 　　径直往树林中走去，进入树林后一点都不像是寻找建筑材料，一直走出去很远他才停下了脚步。 　　“女王陛下，我想这里应该足够远，不会被戴安娜察觉到了。” 　　希波吕忒从一座粗大的树干后面转了出来，之前她一直借助环境来隐藏着自己的身形，但是在走出一定距离之后就没有故意的隐藏了。 　　“年轻的魔法师，你知道我会来找你？” 　　“昨天与安提奥普交谈过之后，我就在想女王陛下会在什么时候亲自前来。”伊森点了点头，他的确料到希波吕忒会来找他，只是没想到会这么快。 　　希波吕忒点了点头，魔法师似乎都是一群特别聪明的家伙，能够从安提奥普那里得到一些讯息，进而推测出自己的行动并不奇怪。 　　“那么，你也猜到我找你是为了什么了吧？” 　　“大致上有些猜测。” 　　希波吕忒简单的讲述了一下天堂岛和战神阿瑞斯之间存在着矛盾（不过她故意模糊了戴安娜的身份，更没有提戴安娜是对付阿瑞斯的最终兵器），阿瑞斯随时都有可能攻打天堂岛，而整个天堂岛上都没有能够与之抗衡的存在。 　　所以，希波吕忒希望真到了那一天，伊森能够来天堂岛将戴安娜带到其它的世界去。 　　“无论哪个世界都好，只要她能平平安安的生活下去就可以。”她倒是没奢求让伊森一直照顾戴安娜，只是想要借助伊森的能力，将戴安娜带到别的世界就可以了，立刻扔下不管也无所谓。 　　在希波吕忒眼里，拥有神族血统的戴安娜，只要不是和真正的神明正面冲突，她足以保护自己的安全。 　　这也是一直反对戴安娜修炼的她，在看到亚瑟教导自己的女儿时没有出面，甚至在这次对话中也决口不提这一点的原因。她已经下定了决心，要好好训练戴安娜，让她成为一名合格的亚马逊战士！ 　　说实话，希波吕忒的这个要求并不过分，对于一名能够自由穿梭多个位面的法师来说，这似乎就是举手之劳。唯一的麻烦就是有可能会被战神阿瑞斯记恨——那还是个没法突破位面屏障的存在，根本无法对这名法师造成实质性的威胁。 　　“所以……” 　　希波吕忒觉得伊森没有拒绝的理由，何况她又不准备白让伊森帮忙，天堂岛上还是颇有一些家底的，送出一些给他作为报酬也不是不可以。 　　没想到伊森却摇了摇头。 　　“女王陛下，你可能弄错了一件事。” 　　“什么事？” 　　希波吕忒还以为是伊森不愿意得罪阿瑞斯，可是看他的表情似乎并非如此，所以才静下心等待一个解释。 　　“我的位面穿梭魔法并不成熟。”伊森摊开手一脸无奈：“所以我才会落到你的领地上来……如果是一门成熟的魔法，你觉得我连自己的目的地是哪都无法确定吗？” 　　“这……” 　　“我的这个魔法目前还在摸索阶段，我根本无法确定自己前往的是什么样的世界；又因为时空能量的不稳定，也无法确定自己能够在那个世界待多久；甚至无法确定下一次使用这个魔法是什么时候？” 　　伊森说的都是事实，只是其中有一些东西隐而未提。 　　“我现在能确定的是，在你们这里可能停留不了太长时间，短的话一个月，长的话也就再多上十几天，之后我就会离开这里。而且我没有选择的权力。” 　　“像是你之前说的，想要将戴安娜送到别的世界……除非你一个月后就让我把她带走。否则我不知道再次来到你们这里会是什么时候了。” 　　“也许一年后？也许十年后？也有可能一百年后！更何况我也不知道阿瑞斯什么时候找你们的麻烦，我是没有能力隔着位面屏障还能察觉到这个世界发生了什么。” 　　万万没想到，居然会是这么一个情况。 　　等到伊森简单的解释了一下自己的状况之后，希波吕忒除了苦笑之外，只能对自己居然连情况都没搞清楚就急忙忙出来谈判感到无语。 　　这样的话，她之前的计划就被彻底推翻。本来她是把伊森当做一个保险来用，现在却成了一个二选一的困难抉择。 　　一个月后直接送走戴安娜？她真舍不得。而且她心里未尝没有一直躲在这里，不叫阿瑞斯发现就可以一直平平安安的生活下去的想法。 　　“原来是这样……” 　　“是的。”伊森点了点头表示肯定，自己绝对没有说谎：“实际上这一个月里，我就想要全神贯注的钻研这个魔法，住在这里也只是因为我直接来到了这里，如果昨天女王陛下一直拒绝我们逗留的话，我和亚瑟现在应该已经离开了。” 　　希波吕忒点了点头，她现在已经明白伊森留在天堂岛上的根本原因，也相信他真的对天堂岛没有什么特殊的企图，可这样反而让她越来越觉得郁闷。 　　不甘心的女王陛下最后追问了一下：“你的那个魔法，难道真的没有什么办法改进一下吗？或者留下可以用来传讯的方式也好啊。”只要能够通讯就可以求救，起码也能多一些希望。 　　伊森很想说，如果是梅林的话这都不叫事儿，可对于自己这种刚刚摸到门槛，还选了一条特别难走的小法师来说，这太强人所难了。 　　不好意思直接说做不到，只好换了个方式讲：“如果我的魔法能够有大幅度进展，也许有一些可能。不过那需要庞大的时间空间能量供给我进行研究……” 　　说到这里的时候，伊森和希波吕忒脑海里不约而同的想起了一个东西，而那个东西恰好就在天堂岛上。 　　几乎是在一瞬间，气氛突然变得诡异了起来。
        
第61章 态度的转变
　　希波吕忒伸手摸向了腰间的剑柄，这次出来她并不是毫无防备，身上穿着的那套盔甲可不仅仅是好看，腰间悬挂的武器更不会是一件装饰品。 　　“达克赛德？” 　　作为DC宇宙著名的超级大反派，达克赛德的凶名可是响彻整个宇宙，这位黑暗君主每到一个地方，带来的只有死亡和毁灭。 　　亚马逊当初与达克赛德的手下战斗过，那一次战斗非常惨烈，最后也只是勉强打退了达克赛德派来的手下罢了。 　　这意味着地球早就是达克赛德的目标范围内，只是无法确定什么时候会真正对地球下手。 　　如果对地球下手，那么亚马逊一族保管的母盒，就是关系到地球能否再一次被守护的关键——同时对方也会想法设法的夺取母盒，派人提前探听母盒下落也并不是什么值得奇怪的事情。 　　伊森当然也想到了这一点，他还真没记起来母盒这一茬，只是随口说了句需要大量的能量，算是婉转的拒绝了希波吕忒的建议。 　　没想到居然还惹出了这种误会，这是把自己当成了达克赛德的手下了吧？ 　　“不，我和那个家伙没有半点关系。” 　　伊森猛摆手，他可不想莫名其妙就和天堂岛开战，好不容易争取到的修炼时间哪能这么就毁了。 　　“刚才的话没有特别的意思，我只是想说我的修炼需要庞大的能量，并不是想在你这里寻找这种能量。” 　　希波吕忒眯着眼，手已经握紧了剑柄，只是没有拔出来。 　　“你果然知道。” 　　“我说不知道你也得信啊。” 　　伊森无奈的苦笑，这误会来的太郁闷了，如果现在让他随便选一个宝物的话，他肯定会选择阿戈摩托之眼，然后立刻将时间回溯。 　　希波吕忒的戒备之心丝毫没有放松，脚下已经稍微摆开了架势，方便她随时进攻或者后撤：“你是从哪里得知那个东西的？” 　　“我是一名能够穿梭多元宇宙的魔法师，对于很多世界都有一定的了解，我只需要确定自己是否在‘这个’世界，自然就能将以前得到的讯息对应上。” 　　也算是勉强解释了自己的情况，伊森特意强调自己对很多位面都有相当高的了解，否则他也没有底气到各个世界游历修行。 　　“就比如你们和阿瑞斯的恩怨，其实我也略有知晓……甚至戴安娜的真实身份，我也非常清楚。” 　　希波吕忒这次真的慌了，每次涉及到戴安娜，她就会乱掉分寸。 　　“你怎么知道？不对，你还知道些什么？” 　　“对付阿瑞斯的真正底牌就是戴安娜……只不过你并不愿意让她去冒这个险。”伊森示意希波吕忒不要激动，免得情绪亢奋下做出什么不好的事情：“关于那个东西我目前没什么想法，以我现在的实力根本就不会去动那玩意儿的心思，那是在给我自己找麻烦。” 　　母盒这个东西，说他没兴趣那是不可能的。其中蕴含的能量非常巨大，就算现在的他没法使用，也不代表以后对他没用——做一名法师，对于高能量的东西都特别有兴趣，因为那能够切切实实的提升一名法师的实力。 　　希波吕忒稍微放松了一点，让伊森出了一口气。只要事情能够缓和过来就好，他可不想随后的日子里和一群亚马逊战士玩躲猫猫。 　　“你真的不是达克赛德派来的？” 　　“请恕我直言！”伊森摊了摊手：“达克赛德需要玩这些小花样吗？你觉得达克赛德在确定了母盒的位置之后会怎么做？” 　　希波吕忒沉默了，对于那位的作风她多少知道一点。如果真的是达克赛德，他根本不会玩什么阴谋诡计，而是直接派出自己的手下将东西抢到手。如果手下失败了，他会亲自出手将一切问题解决。 　　阴谋诡计？实力强横到可以无视一切的达克赛德根本懒得费那个事。 　　至于派伊森来确定母盒的位置？母盒的位置其实并不是那么难找，甚至其本身就有定位功能，它其中一个功能就是开启一个可以无视空间距离的传输通道：音爆通道。 　　当然，这些情况希波吕忒不一定了解，她只要知道达克赛德现在只是还没对地球动手的念头，只要想起来了，那么他会直接动手的。 　　希波吕忒也是想明白了这一点，对伊森的信任度又稍微回升了那么一点。 　　“所以，你并不是来天堂岛夺取那个东西的……” 　　“当然不是。” 　　希波吕忒沉默了一阵，最后又看了看伊森，最后扭头直接离开了，没有再和伊森继续谈下去，似乎是在纠结什么，走的非常匆忙。 　　伊森等到希波吕忒走远，才扭过头在树林里转悠了一阵，寻找了一些东西好回去交差——主要是为了糊弄戴安娜。 　　回到住地，戴安娜正在亚瑟的指导下练习各种基础动作。 　　戴安娜的天赋真的非常好，这才用了多久？挥舞短剑的动作标准而且有力，比当初伊森强了不知道多少。 　　看到他回来，亚瑟只是用眼神询问了下情况，结果却换回了伊森那满是无奈的脸色。 　　知道情况不对，亚瑟故意指着不远处放好的食物：“我和戴安娜已经吃完了，那些是你的早饭。”同时用眼神询问了下问题严不严重？ 　　伊森用眼神回了一句‘不用担心’，然后径直去消灭自己的早饭，之后继续加强着不大的木屋，没有急匆匆的和亚瑟离开天堂岛。 　　这个时候一定要稳住，如果他急忙忙的逃跑，本来没什么也变成有什么了。希波吕忒肯定将他当成达克赛德的手下。所以接下来的日子他就老老实实的待在这里就好，时间会洗清自己的嫌疑。 　　接下来的日子里，伊森和亚瑟的生活果然没有发生什么波澜，就这么非常平静的度过了大半个月。 　　在这段时间里，戴安娜依旧每天准时准点的跑来找亚瑟学习剑术以及更多的近战搏斗技巧。 　　从一开始的菜鸟，到现在已经有模有样的和亚瑟过招，进步的速度让亚瑟这个天赋惊人的少年也感到震惊。 　　“这就是拥有神族血统的优势吗？” 　　果然人和人之间是不同的，伊森用了数个月去学习基础，如今才算是摸到了门槛，接下来还要用相当长的时间去继续锻炼打磨。 　　亚瑟据他自己说当初练了几年基础，然后才有了后来的飞速进步，如今他已经进入到了积累实战经验的地步。 　　至于戴安娜……基础练习和实战锻炼两不耽误，从菜鸟都初学者一气呵成，现在已经能够熟练的使用手上的武器给亚瑟制造麻烦，等到她年龄再大一些，体内隐藏的力量彻底爆发出来，她的实力肯定会提升到一个相当可怕的高度。 　　“一个可以一拳打碎一座山峰的怪物，也就能和她打个平手。” 　　反正伊森是早就了解戴安娜的实力的，所以他还好点，亚瑟则是感到了差距。 　　“先是各种科技武器，如今又看到了半神的潜力……” 　　亚瑟还太年轻，接连见到这些超出他以往认知的东西，让他出现了一些迷茫。 　　这个时候就需要伊森来安慰了，而且他安慰起来也不像是站着说话不腰疼的那种，毕竟他自身就是一个极好的例子。 　　“你看我，我的天赋还不如你呢！要对自己的未来充满信心！半神怎么了？没人规定普通人就不能变得比半神还强。” 　　拍了拍亚瑟的肩膀：“以后我们会前往跟多神奇的世界，谁又能肯定你不会遇到什么奇遇呢？也许下一个世界你就会变得比未来的戴安娜还要强大。” 　　真那样的话，亚瑟可以在大部分世界横着走了，回到自己的世界做一个国王……哪怕整个圆桌骑士团都造反了，恐怕也不会对他造成半点威胁。 　　“谢谢你。” 　　亚瑟毕竟是亚瑟，心理素质并没有那么差，只是一瞬间的迷惘，开导一下就恢复了常态。 　　“至于奇遇什么的，我并不强求。即便我以后无法成为戴安娜那般强大的半神也无所谓，只要我能够成为一名优秀的国王就可以了。” 　　一个国王，并不会过于执着于个人的勇武，年轻的亚瑟已经渐渐的意识到了这一点。这也是梅林一直希望亚瑟想到，可在‘原本位面’中的亚瑟王始终没有明白的一点。 　　其实这很正常，原本的亚瑟对于个人的武力相当自信，即便圆桌骑士团中就有比他强的人，但也没强出太多，大致上处于同一水平线。 　　眼前的这位亚瑟，年纪轻轻还没有真正对自己的武力产生绝对的骄傲自信，就接连见识到了这么多打碎过去观点的东西，自然不会再如之前那样坚持个人武力至上的观点。 　　这不知道算不算是这次DC世界的意外之喜？反正梅林肯定会很高兴亚瑟观念上的变化。 　　就在伊森又开始幻想亚瑟未来会变成怎么样的时候，希波吕忒突然再次出现在他的眼前，而且提出了一个让他感到惊讶的建议。 　　“我希望你能够和我一起去看看那个东西，我想知道那件东西能不能对你的传送魔法有所帮助。”
        
第62章 无穷无尽
　　“让我去看母盒？” 　　希波吕忒这个提议太突然了，突然到伊森都怀疑这是个假的希波吕忒。 　　试探自己？应该有这方面的因素，可是希波吕忒这个架势不像是随口一说，靠此哄骗他让他露出破绽。那就是真的想让自己去看看母盒……单纯的试探似乎没必要拿母盒出来吧？ 　　不过这样的机会他不会错过，哪怕可能会被当成达克赛德的手下，伊森依旧点头答应了下来。小心的打量了一下希波吕忒，这位亚马逊女王并没有因为他答应去看母盒，而表现出什么异常。 　　“也是，母盒这种东西，稍微知道点其价值的都会想要见识一下，自己只是想要看才是正常的，不会让她断定我是达克赛德的手下。” 　　母盒的存放位置在天堂岛的一个山洞当中，不但布置了层层机关，同时守卫也非常森严。山洞外又是一片开阔的平原，几乎没有悄悄靠近不被发现的可能。 　　如果没有希波吕忒带着，伊森如果想要闯进去取走母盒的话，以他目前的实力很难全身而退。 　　左右看了看，希波吕忒这次带了一支精锐的亚马逊战士，将他和亚瑟层层的围在当中。每一名亚马逊战士都武装到了牙齿，并且所有人的注意力都集中在自己两个人的身上。 　　“好吧，我应该庆幸希波吕忒居然准许我带着武器前来，否则真因为什么事情翻脸，仓促之下我怕是要吃一个大亏。” 　　现在的伊森，大部分实力都在自己身上的装备上面，去掉装备的话他的战斗力会少掉一大截。 　　尤其是一直插在后腰书套中的传承之书，是他最重要的魔法书也是他目前最强力的防御性魔法装备。 　　“到了。” 　　队伍的前进速度很快，并没有用多长的时间，伊森就来到了存放母盒的山洞中。 　　进入到这里之后，同行的战士变得更少了，只留下几个人护卫在希波吕忒的身旁，而女王陛下自己也扶着剑柄，情况一旦发生变化她立刻就会进入战斗状态。 　　伊森接下来并没有什么过分的举动，只是围绕着摆放母盒的石台转了一圈，然后与母盒保持着一定距离进行观察。 　　“这个就是母盒？” 　　看到伊森的这个样子，希波吕忒稍微出了一口气，起码现在事情并没有往最坏的方向发展。 　　“是的，这就是母盒，对于你的那个传送魔法有没有帮助？” 　　伊森皱了皱眉头，仔细的感受了一下。 　　他现在根本感觉不到什么东西，这玩意儿就和一个普普通通的盒子似地，在他现在的感应中和那块石台没什么本质上的区别。 　　可是他又非常确定的知道这东西非常不一般，是更高层次的存在用神都无法理解的技术制造出来的特殊产品。 　　“也许我要接触一下试试。” 　　希波吕忒沉默了片刻，最后咬着牙点了点头，只是她的姿势从刚才的轻微放松，又回到了全神贯注的备战姿态。 　　一旁的亚瑟全程看着希波吕忒的变化，对于这位亚马逊女王的谨慎不是很了解，只是知道自己也必须做好战斗的准备——谁知道这个女人会不会突然翻脸。 　　偏偏他又不能做出过度警戒的姿态，那很可能会刺激到希波吕忒，让她认为两个人不怀好意——所以在场中就数亚瑟最难受了。 　　伊森现在的状态反而是最轻松，心理活动也最简单的。全神贯注的研究这个神奇的母盒。 　　至于希波吕忒的反应？暂时顾不上了。 　　之前他不惦记母盒，是知道惦记也没有用。如今母盒都被摆在自己面前了，难道他还要犹犹豫豫的然后错过这么好的机会？ 　　“虽然不知道这东西到底有多大的能力，但是既然拥有开启传输通道的作用，那么和时空是有一定关系的。加上庞大到几乎无穷的能量……” 　　伊森小心的靠近着母盒，然后特意用自己的左手去进行接触。 　　那不知道从何而来的穿梭魔法阵，就存在于自己的左手上，他想试试用魔法阵去接触母盒，会不会产生什么奇特的共鸣？ 　　事实上，也的确有一些反应。 　　伊森的左手已经摸到了母盒的表面，触感和石头没什么两样，而表面上来看，并没有什么奇特的事情发生。 　　希波吕忒还以为会发生什么，可是伊森就那么站在石台边上，左手放在母盒上一动不动，好像什么都没做过？ 　　不对！如果什么都没做的话，他现在应该退下来了才对。 　　希波吕忒瞳孔一缩，仔细打量起站在石台上的伊森，这才注意到那个年轻的魔法师已经将自己的双眼紧闭，同时眉头紧紧的皱了起来。 　　实际上伊森只是想集中精力，他隐约能够从母盒中感觉到自己需要的时空能量，但这种感觉时断时续时有时无，让他难以准确的捕捉到，只好全神贯注调动所有精神力，自然没空去管外面的事情。 　　希波吕忒被他的动作搞的精神高度紧张，握着剑柄的手已经满是汗水，这时候哪怕只是一个石子掉到地上，都会刺激的她拔剑出鞘。 　　一直过了好一会儿都没有异状发生，她才稍微放松了一点。等到伊森睁开眼睛，并且退后了几步拉开了与母盒的距离，她才真正的长出一口气。 　　“的确对我的魔法有帮助。” 　　伊森惊讶的发现，只是接触母盒这一会儿，自己对时空能量的掌控提升了一大截。 　　现在他能够更加清晰的感受自己体内时空能量的状况，同时也发现时空能量的消耗又变低了一些。 　　这段时间他在天堂岛上可没有偷懒，非常勤奋的锻炼对时空能量的掌握，已经将时空能量的消耗降低了不少。 　　如果没有什么意外的话，他在天堂岛上的停留时间会增加一大截。原本只能待上一个月，就会被剩余的时空能量送回平静之海，现在他起码要多待二十天才会触及到时空能量的最低警戒线。 　　可仅仅是接触母盒这么一小会，他发现自己的停留时间又增加了十天左右，也就是说他在这个世界总共可以停留两个月。 　　“神奇的东西。” 　　伊森隐隐约约间，觉得自己的时空指针似乎还有新的变化，只是此时有外人在场，他不方便在这里检查。 　　希波吕忒不知道他经历了什么变化，只是见到伊森毫不留恋的退了下来，终于松了一口气。 　　一直握在剑柄上的手松了开，紧绷的神经也放松了下来——虽然还无法排除伊森是达克赛德手下的嫌疑，但可以确信他目前不会动手。 　　“那么，女王陛下，你突然带我来看母盒，恐怕不是好心的想帮我提升魔法水平的吧？你有什么要求？在我力所能及的情况下，我会出手相助的。” 　　拿了好处当然要有所回报，伊森从来不是占了便宜不认的人，他知道希波吕忒突然带自己来看母盒，肯定是有什么事情要自己帮忙。他猜测这个事情八成还是和戴安娜有关。 　　果然，希波吕忒希望他通过母盒提升自己的魔法能力，或者干脆就是研究出母盒的定位方式，方便伊森以后能够自由来往这个世界。 　　“依旧是担心阿瑞斯？” 　　伊森并不是瞧不起阿瑞斯，而是这家伙连刚刚出岛，还是什么都不懂的菜鸟戴安娜都打不过，实在是没办法让他将其当成强敌来看待。 　　哪怕他知道阿瑞斯再水，想要弄死现在的他也是一件轻松无比的事情。 　　“不，我是担心达克赛德。” 　　希波吕忒给出了另外一个答案，让伊森稍微愣了一阵。随即恍然，肯定是自己的出现，提醒了这位亚马逊女王，在这个宇宙中还有远比阿瑞斯可怕，而且更为致命的存在。那个存在，也同样对地球虎视眈眈。 　　之前是无数年的安逸生活，让她下意识忽略了这个远比阿瑞斯强大无数倍的敌人，如今想起来她才反应过来——即便戴安娜能够顺利消灭阿瑞斯，同样不代表她以后就可以平平安安的过一辈子了。 　　“相比起来，阿瑞斯已经不算什么了。” 　　和达克赛德相比，阿瑞斯真的只能算是新手村小怪了，同时伊森也明白为什么希波吕忒突然下定决心，甚至冒着巨大风险让自己接触母盒。 　　“依旧还是想要给戴安娜找一条退路。” 　　希波吕忒沉默不语，她反而问了另外一个问题。 　　“如果你能够自由的往来这个世界，并且在危险的时候将戴安娜带走……我想知道，你能将她送到一个不会被达克赛德找到的世界吗？” 　　伊森想了想，达克赛德是拥有跨越多个位面的能力的，不过那些都是DC宇宙下面的平行世界或者多元宇宙，达克赛德能否跳出这个框架，他就不知道了。 　　也许能？也许不能？ 　　很抱歉伊森上辈子对DC漫画不是很熟悉，他无法给出一个明确的答案，可是他并不在意这一点。 　　“就算能够穿梭位面又能怎么样？几乎无穷无尽的宇宙位面当中，想找到一个人可不是件容易的事情。”
        
第63章 巨大提升
　　也许DC宇宙的数量是有一个极限的，但对于伊森来说，他所能穿梭的世界可不仅仅只有DC宇宙。 　　不谈无穷无尽的各种传说、小说和电影动漫，只说漫威宇宙的数量就丝毫不比DC少，这么庞大的数量，就算是达克赛德也无法准确的找到一个想要躲藏的人。 　　更何况，在无穷无尽的位面当中，比达克赛德强大的人也不是没有，如果达克赛德真的一心作死，伊森不建议在后面推一把，把他带到某个有着无解存在的世界中。 　　听到伊森的提醒，希波吕忒才意识到这一点，哪怕她对于多元宇宙的了解很少，也知道即便是达克赛德，也没有能力在很短的时间里从无数宇宙中将一个人找到。 　　“你说的对，而且达克赛德也不会故意去针对戴安娜。” 　　戴安娜还不够资格让达克赛德费尽心思去追杀，只要戴安娜离开地球，也许有生之年都不会再碰到达克赛德。毕竟黑暗君主只是瞄上了这个世界的地球，和阿瑞斯的情况完全不同。 　　“那么，这个东西能够让你定位这个世界吗？” 　　希波吕忒在意的是伊森是否能够借助母盒定位这个世界，如果不能，那么之前所说的都毫无意义，她只能在所剩不多的时间里做出决定。 　　是出于保险起见将戴安娜送走？ 　　还是说拼一拼运气，赌在戴安娜有生之年，那位强大的黑暗君主不会对地球动手。 　　选择前者，她将会与女儿近乎永远的分别。伊森以后或许能够再回到这个世界，那个时候他也拥有了可以自由穿梭定位位面的能力。可那不知道要等多久？也许那个时候自己已经长眠了。 　　希波吕忒认为更大的可能，是伊森还没有真正完成这个魔法之前，他就已经走完了自己的一生。因为普通人类的寿命并不长，伊森也许有办法活的比一般人长一些，可他肯定无法和自己这种诸神直接创造的种族相提并论——更不可能比戴安娜这个神族活的长。 　　所以在希波吕忒眼里，送走戴安娜基本就等同于永别。 　　伊森可不知道亚马逊女王在心中如此小看自己，他摸着自己的下巴，琢磨着怎么措辞：“还不是很确定，不过隐隐约约能够感觉到，我与这个世界的联系似乎有所加强？” 　　不能直接召唤出时空指针，观察手上的魔法阵有什么变化，伊森只能单纯凭借精神力的感应来进行猜测。 　　“我先回去研究一下，明天应该会有一个答案。” 　　他这么一说，希波吕忒不再继续询问，将伊森和亚瑟送回他们在海边的小屋，然后直接离开了。 　　伊森也不想和这位女王浪费时间，回到小屋后第一时间进到屋子里，拜托亚瑟守住大门，他则是静心研究起时空指针的变化。 　　通过与母盒的接触，伊森发现时空指针果然有一些变化。 　　这种变化，与其说是受到刺激发生了进化，不如说是因为伊森自身的实力提升到了一个程度，又借着母盒的刺激开启了时空指针的某个原本就有的功能。 　　“时空锚点？” 　　就在召唤出时空指针之后，伊森通过精神力进行接触时得到了这么个信息。 　　那是在光球上端最新出现的一个图案，是一个类似船锚的东西，若有若无闪烁不定，通过时空指针的回馈，伊森意识到这代表着锚点并不稳定，随时都又可能彻底消失。 　　同时他也知道了时空锚点其实就是一个时空坐标，他标记了某个位面的具体位置，使得使用者可以通过这个坐标，前往特定的某个位面，不再是像之前那样完全随机的穿梭。 　　“果然可以！” 　　他以前就猜测时空穿梭是可以锁定目标的，只是不知道应该怎么做。随着自己对时空能量的掌握程度提升，他觉得早晚都可以做到这一点——就算时空指针本身不具备这个能力，随着他的魔法知识的积累，以及魔法力量的提升，他完全可以凭借自身的力量进行位面旅行。 　　也许到了那个时候，他会彻底解析出这个时空指针的原理，将其完全变为自己的魔法，想怎么用就怎么用，而不是像现在这样进行机械的操作。 　　按照时空指针给的讯息，伊森知道自己这次是阴差阳错的开启了这个锚点的功能，以他现在对时空能量掌控的提升速度，起码还要再经历几次穿梭，多接触一些时空能量，才能够得到这个能力。 　　这次是因为母盒具备定位的能力，加上伊森的精神力控制能力出众，阴差阳错的开启了这个功能，同时因为时空能量不足，导致锚点功能不完整，只能勉勉强强保留住DC世界的坐标，并没有建立一个稳定的时空锚点。 　　除此之外，伊森也只能建立一个锚点，他并没有真正的开启这个功能，除非他在遇到类似母盒的物体，借助外物进行定位。 　　“这样……暂时也足够了吧。” 　　不管怎么说，这一次都是伊森占了个便宜。唯一的缺憾就是，这个时空锚点非常的不稳定，通过这个锚点回到这个世界的话，并不能确定自己回来的时间——残缺的时空坐标只记录了位置，没有记录甚至同步时间流速。所以伊森下次来，也许这个世界已经过去好多年了。 　　伊森捏了捏眉心，这个问题就比较严重了，如果自己下次来，发现已经到了二百年后，那么DC电影宇宙的剧情岂不是全都错过了？ 　　“错过也就错过了，本来也不是跑来看故事的，只是没了知道剧情的优势的话，很多好东西根本不知道去哪里寻找啊。” 　　这是最大的损失了，可伊森又不能直接将那唯一的锚点抹除——不是说抹除了，下一次来依旧能赶上剧情的，即便是抹除了他下次来到DC电影宇宙，依旧是随机的选择降落点，这个降落点包括地点和时间点两项。 　　“不管了，担心也没有用。” 　　反正已经得到了好处，伊森实在没必要为这种目前无法解决的事情浪费脑细胞，这种问题只能靠他慢慢提升实力来解决，没法速成。 　　现在要在意的是，借助母盒的能力是否能够再进一步提升自己对时空能量的掌握？就算不能刺激其开启新功能，可是能够进一步加强也是好事。 　　于是在第二天希波吕忒找来的时候，伊森表示想要继续去接触一番母盒，这位女王陛下在沉思良久后，最后还是答应了。 　　接下来的一段时间，伊森都是这样每天去接触一段时间母盒，然后静下心来修炼对时空能量的掌握。 　　他在天堂岛停留的时间，也在缓慢的增加。 　　从最初的一个月，到后来取得大的进步又被母盒刺激，增加到了总共三个月，到最后虽然增加的缓慢但始终有再提升，使得伊森足足在天堂岛住了半年。 　　半年的时间，一点都没有浪费，伊森全部都用在修炼上了。 　　除了一开始那段时间，在接触到了母盒之后，他就没有和戴安娜有过什么接触，完全沉浸在了修炼当中，提升自己的实力。 　　一直到了这一天，伊森意识到母盒已经无法再让自己有更进一步的提升，他在这个世界逗留的时间已经到了极限，他将会在两天后离开。 　　伊森松开了母盒，这个东西带给他的好处不局限在时空能量的掌握上，对他精神力的修炼也有着巨大的助益。 　　现在他在修炼精神力时，除了靠特殊的冥想法之外，就是靠传承之书上设计的各种锻炼精神力的小游戏来修行。 　　包括用精神力进行九宫拼图、用精神力进行阅读传承之书中的各种知识以及用精神力进行模拟战斗训练。 　　这些训练新奇有趣，而且非常稳健，不会对自身造成什么伤害，让伊森的精神力可以长时间持续的稳步提升——缺点就是进步速度感人，很长时间都无法感觉到精神力的增长。 　　母盒却不同，伊森使用精神力探索母盒其实是有相当风险的，所以他每次都用传承之书来以防万一，避免出现什么意外无法补救。其中有两次险些被母盒将自己的精神力抽干，还有一次是精神力在母盒中迷失了方向差点出不来，最后都是凭借传承之书才化险为夷。 　　这么大的风险，带来的收益自然喜人，按照梅林当初的讲述，伊森的精神力渐渐在凝聚。 　　如果说之前他的精神力只是一些若有若无缥缈的烟云，那么现在这些烟云开始聚拢成一块小小的地面。 　　接下来顺利的话，这个‘地面’的面积会渐渐增加，逐渐会变成一整片庞大的土地，到了这个时候，伊森就拥有了孕育魔力的一切基础。 　　距离那一步还很遥远，不过终于迈出了坚实的一步还是值得庆贺！而且对于他来说更重要的一点，精神力凝聚之后，其它的精神力使用者无法在伊森毫无察觉的情况下入侵他的大脑了。哪怕是梅林这么做，也一样会引起他的警觉。 　　相比之前只是摸到门槛，此时的他才能算作一名魔法师。
        
第64章 突发奇想
　　精神力程度得到极大提升，意味着伊森能够更好的保守自己的秘密，以前他还担心自己早早跑到类似X战警这样的世界，在那位教授面前恐怕自己什么秘密都保守不住。 　　相比起来，X教授好歹还是绝对正义的正派人士，道德水平也有保障；要是去到一些自己不熟悉，又有精神控制能力、偏偏还是反派或者人品比较差的家伙……会给他带来很多大麻烦。 　　如今他终于不再担心这一点，自己这点精神力也许无法进行反击，但单纯的进行防御的话，已经不是那么容易被攻破，何况他还有很多其它手段，哪怕只能起到一个示警的效果，也足以让他做出合适的应对——有人敢不打招呼就入侵自己的大脑等同于宣战，他完全有理由将对方消灭。 　　总之，他对于这半年的修炼非常满意，何况他的收获还不仅仅是这些。 　　“我即将离开这个世界，女王陛下你做出决定了吗？” 　　希波吕忒得知伊森已经无法继续逗留之后，她的表情变得更加纠结。这半年里，她几乎每一天都在进行着心里斗争，却始终无法做出决定。在伊森接触了母盒之后，他在天堂岛的逗留时间慢慢延长，让她看到了更大的希望。所以她就这么一直拖到了今天，已经再也拖不下去了。 　　“还是无法定位这个世界吗？” 　　“相比起之前，的确建立了一个不算稳定的通道，但这肯定无法达到你的要求。” 　　伊森的时空指针同样有着不少提升，上面的时空锚点要比当初稳定了许多，虽然依旧有一种随时消失的感觉，但起码不会像最开始那样若隐若现，下一秒直接消失都不会奇怪。 　　现在时空锚点变得稳定了许多，虽然依旧无法稳固定位以及同步时间流速，但起码能锁定一个时间点，让伊森下次进来的时候，不会离上次离开的时间差的太远。 　　“也就是说，你下次来也许是在几年后？” 　　“确切的说是几年到几十年之间不等，但这个最大数字不会超过五十年。”这一点他可以肯定，时空指针要么不给讯息，只要给了基本就是完全正确的，不会有什么差错。 　　“已经足够了。” 　　对于亚马逊和神族后裔来说，别说几十年，一百年也并不是多长的时间，如果出现意外，戴安娜能够跳过最初那一阵不死的话，逃亡一段时间，撑到伊森下次到来应该不难。 　　这还是往坏的方面去想，那就是伊森刚离开这边就发生了变故，下一次到来正好需要最大限度的五十年。 　　如果往好一点的方向去想，也许这边刚出事甚至刚得到预兆正准备应对，伊森就恰好出现了。 　　“这样的话，我准备让戴安娜留在天堂岛，她现在还太小了。” 　　戴安娜现在也就十来岁，正宗熊孩子一个，并不适合离开自己的家人，她起码得在天堂岛生活到长大成人，那个时候伊森也许刚好又会来到这个世界——前提是他愿意过来。 　　“我希望你以后你能够常来天堂岛做客。” 　　实际上他想要来天堂岛并不是很容易的事情，他每次穿梭都需要消耗时空能量，这种能量他本身并不具备，全都要靠自己在平静之海四处搜集，只有搜集到了时空能量才能够发动这个穿梭魔法。 　　他总不能每一次搜集到能量都跑到天堂岛上来吧？虽然这里是一个与世隔绝的好地方，非常适合闭关修炼，可是却没有更多的奇特资源来让自己快速的提升。 　　最重要的，在没有达到一定修为之前，他不得不考虑自己的寿命问题——天堂岛上可没有让普通人变的长寿的方法。 　　所以正常情况下，他肯定会前往更多的世界探险，只有刚刚搜集到海量资源，需要一定时间进行消化的情况下，他才会选择来天堂岛这样平静的地方。 　　“我尽量吧。” 　　伊森给出了一个模棱两可的答案，他并不是那种随便就给出承诺的人，否则自己说出口了却做不到，他会特别别扭难受，与其这样他宁可从一开始就说明白。 　　“很多时候并不是我想来就能够来的，只能尽可能的多来看看。” 　　希波吕忒对此表示了理解。她好歹活了那么多年，伊森的话是什么意思她当然听的出来。 　　实际上伊森答应再来，足以让她满意。双方没有什么交情，唯一的情分就是伊森借用了存放在天堂岛上的母盒。也没有拿走，只是在希波吕忒的看管下进行接触。 　　可以说天堂岛几乎没有任何损失，也没有付出什么东西。 　　伊森当然是获得了好处，他也认可自己获得的了好处，所以他答应戴安娜以后如果真的要去其它世界避难，他会出手帮忙。 　　甚至伊森在心中决定，以后可能的话直接把天堂岛的麻烦彻底解决算了——他还是认可自己是得到了好处的，拿了好处就要有所回报，这一直是他做人的信条。 　　回到海边的木屋，这座本来只是用来临时休息的小屋，经过这半年不间断的修建和改造，已经成了一间非常完善的居所。 　　三间独立的卧室，单独的厨房和饭厅，甚至在木屋不远还有一座卫生间以及浴室。 　　自从伊森出海以来，他还是第一次在同一个地方停留这么久，而且还亲手建造了属于自己的房子，多少还是有一些感情的，竟然有点舍不得了。 　　“你的这个房子，我还派人定期整理的。” 　　希波吕忒这番话等于主动示好，认可伊森以后可以自由出入天堂岛，而不是一直防贼一样的防备着。 　　实际上，早在前两个月，希波吕忒就建议伊森和亚瑟搬进天堂岛内部，只是伊森和亚瑟都没有答应。 　　一个是想要一个绝对安静的环境来修炼，另一个则是对于亲手打造改善自己的住处上了瘾，不愿意就此放弃辛苦建好的房子。 　　“那就多谢女王陛下了。” 　　正在锻炼着的亚瑟和戴安娜注意到了两个人的到来，尤其是伊森的归来，亚瑟早就知道两个人就要离开天堂岛，更是在之前就和戴安娜说明今天将是最后一次练习。 　　戴安娜倒是没有什么舍不得的情绪，只是再三嘱咐亚瑟‘一定要再回来啊！那个时候我一定会变得比你厉害了！’。 　　等到希波吕忒将戴安娜带走，太阳已经落在了海平面上，整个世界都变得一片昏黄，看了看远处的晚霞，伊森又看了看亚瑟：“说起来，这半年你和那个小丫头相处的不错啊。” 　　亚瑟王配神奇女侠？这画风有点奇特啊！ 　　至于什么斯蒂夫-特雷弗，那哥们估计是没戏了。当初他就是占了个戴安娜第一次见到男人的便宜，如今被亚瑟和自己抢了先机，他唯一的特别之处已经不存在。 　　论优秀？一个间谍怎么和不列颠的未来国王相比？无论相貌、气质、身材还是实力，通通都被碾压。 　　说句不客气的，那个家伙还不如伊森呢，从亚瑟那里得知，自己在戴安娜眼里是一个神秘的，实力不明但应该不弱，同时还有点奇怪的魔法师……想到这里伊森总觉得好像有哪里不对？ 　　“说起来，我留给她的印象好像不太好啊。” 　　“因为你一直忙于修炼，她又不敢打扰你怕引起你的不满。她其实只是想找个年龄差不多的人陪伴。” 　　天堂岛上和戴安娜年龄差不多的还真没有，整座岛上好像就她一个孩子，难怪看到稍微年轻的两个人就主动凑了上来。不仅仅是对于外来者以及男性的好奇，同时也有年龄相近的因素。 　　“是这样啊……”这么一想，神奇女侠的童年还真可怜：“要不你干脆把她带到你那里算了。” 　　反正希波吕忒想要给戴安娜找个安全的去处，他就觉得亚瑟那里不错，还有超级大法师梅林坐镇。 　　他很好奇，如果达克赛德和那个世界的梅林冲突起来，究竟谁更强一些？ 　　根据他之前的观察，以及这大半年从亚瑟那里得到的消息，他出身的那个世界更接近传统的传说故事。 　　力量的天花板很高，这一点从梅林那里就可以瞧出一点端倪。不过除了少部分特殊存在之外，大部分依旧是普通人，包括亚瑟的父亲和他自己，都没有什么特别的血统。 　　如果亚瑟和神奇女侠凑一起，那以后生下来的不就是半神？加上神奇女侠本人的话……这会彻底改变亚瑟那个世界的整个历史走向的吧？ 　　伊森摸着下巴思索了良久，突然又冒出一个问题：“我这种行为算不算送女？换到上辈子看小说那会儿，看到这种情节估计要破口大骂了吧？” 　　胡思乱想了一阵，伊森意识到这种问题毫无意义，所以直接跳转到了下一个话题。 　　“梅林是让你和我一起旅行两年的吧？这个时间应该怎么计算？我们回到平静之海后，那里的时间应该没过去多久的。” 　　“啊……这个……”亚瑟也不知道怎么判断：“可能……是按照平静之海的时间算吧？” 　　伊森点了点头，拍了拍亚瑟的肩膀：“希望梅林见到三十多岁的你时，不会被吓到。” 　　随着他能力的提升，他也不知道在平静之海的两年里，会跑多少个世界，又会再其中停留多少年。
        
第65章 相同的目标
　　又一次，回到了平静之海。 　　伊森这一次穿梭之旅，虽然没有得到什么新的东西或者知识，可是收获一点不比之前几次小。 　　自身实力的提升，时空指针的‘升级’，这些都需要时间来堆砌，原本他认为自己在离开平静之海之前，能够达到目前的程度就是进境比较快的了，没想到一次位面旅行就提前达到了目标。 　　“只是这样动不动就在位面世界逗留很长时间，长时间下去的话，自己的寿命又能支撑多少次？” 　　伊森对着镜子，比之前已经有了明显变化的相貌陷入了沉思。 　　他离开这个世界的家园来到平静之海，拢共加起来也就一年多的时间，可是再算上位面中逗留的时间，就已经超过两年了。 　　年轻人本来长的就快，加上努力的锻炼，如今实际年龄已经接近有十九岁的伊森，脸上的稚气正在逐渐消退。 　　现在他应该庆幸，自己是得到了一个年轻的身体才获得的这个能力，如果是前世自己的身体，如果不能尽快解决寿命的问题，恐怕经历几次穿梭就会发现寿命不够用了。 　　重新回到甲板上，亚瑟也在皱眉纠结这个问题。 　　相比起伊森，亚瑟更重视这个问题，如果自己回去后，已经是个三十岁的样子，梅林那里还好说，可是自己父亲那边应该怎么解释？ 　　“不用太紧张，梅林会让你跟我一起出来，想必他是有办法解决这个问题的。” 　　对于法师来说，增加寿命的手段有很多种。当然其中大部分都具有副作用，不过对于梅林这样顶级的魔法师，拿出一种副作用最小效果最好的应该不难。 　　伊森也将梅林当做一个底牌，必要的时候他也会从梅林那里学习一种增加寿命的魔法，就算不能长生不老，起码也要能够延长身体的巅峰期，给自己争取更多的时间。 　　“应该有办法吧。” 　　没有办法也没用，亚瑟只能将这个问题放到一旁，和伊森一起忙碌起来。 　　刚刚回到平静之海，两个人要忙碌的事情不少——整理行礼，顺便检查一下曙光女神号的状况。 　　之前伊森确定自己每次穿梭位面，都是回到离开的那个时间点。但是这次离开的时间太长，也不知道有没有什么变化，所以还是检查一遍比较妥当。 　　结果让伊森长出了一口气，曙光女神号上的一切都维持着自己离开前的状态，包括食物和清水也没有出现腐坏变质的状况。 　　“看来无论我们在另一个位面停留多久，这个魔法阵都会把我们送回到离开的那一刻。” 　　伊森看了眼自己的左手，如今里面已经没有时空能量的存在，重新恢复成了自己熟悉的时空指针，唯一的变化就是光球上端有一个船锚的图标，那就是DC电影宇宙的时空坐标。 　　“这对于你在这个世界，应该有很大的优势吧？” 　　“当然。” 　　具体的好处太多了，伊森也不想一一述说，自己心知肚明就好了。 　　“这段时间，我在天堂岛上稳固提升了不少实力，想必你也有不少收获。” 　　亚瑟无奈的摇了摇头：“我现在只能靠不断的实战来积累经验，单纯的练习只能巩固基础罢了……” 　　加上在天堂岛上又不方便练习热武器的使用，一个是弹药不多一个就是动静太大，顶多拿出来让戴安娜见识了解下这个东西，避免以后吃亏。 　　“真遗憾，其实我觉得你可以往圣骑士之类的方向发展发展，你的精神力量并不弱，而且强度很高。” 　　“圣骑士？似乎是个不错的选择。” 　　成为伙伴这么久，伊森或多或少的讲过一些乱七八糟的东西，亚瑟自己还会找一些书来看，知道什么是圣骑士。 　　之前没想过，是他之前坚信自己的道路，所以不准备往这方面发展。如今他见识到了更多事物，也渐渐了解到自己的实力距真正的强大差的太远。 　　更致命的是，与伊森不同他根本不知道自己未来的道路在哪？似乎就只有继承王位成为一名优秀的国王？他在个人武力上的道路似乎已经可以看到终点，偏偏他自己并不满意这个终点。 　　人，都是有欲望的。尤其是优秀的人，他们的欲望也要比普通人大的多。不知道也就算了，现在的亚瑟怎么可能满足于一个普通骑士中的强者？ 　　“即便不做圣骑士，也可以单纯的修炼魔力，利用魔力来强化自身身体素质，让你在保持近战战斗风格的同时不断的提升战斗力。” 　　相比之下伊森更倾向于后一种，圣骑士虽然战斗力强悍，并且拥有更多的手段，但对于个人信仰有着较高的要求，一不小心就变成狂信徒，并不适合一名未来要继承王位的年轻人。 　　“这是一个不错的主意。” 　　亚瑟自身就拥有好几件拥有魔力的装备，使用起来的确会提升很大的战斗力，他还真没想过将这些魔力作用在自身。 　　“不过魔力如何作用自身？如何进行提升？恐怕需要梅林才能教导你了。” 　　对于一名魔法师来说，魔力用来反哺自身是一件顺其自然的事情，当自身魔力强大到一定程度，魔力自然而然的就会开始提升魔法师的身体素质，并不需要特意做。 　　至于少数魔法师，针对自身施展一些强化性质的魔法，那也是在魔法修炼到一定程度之后才做的到。 　　无论哪一种，都不适合根本不是魔法师的亚瑟，以伊森目前的实力也做不到帮助亚瑟来提升实力——何况这种凭借外人帮助提升来的实力，缺乏继续提升的潜力。 　　“总算有了努力的方向。” 　　伊森调整了一下航向，方便船只更好的借助风力，然后打开了岛屿指针，想要看看附近有没有新的浮沉岛。 　　“咦？还真有新的岛屿？” 　　他在起航之前就看了下指针，那个时候指针依旧无头绪的摆动着，所以他才随便找了个方向前进。 　　没想到这才开出去没多远，和亚瑟聊了几句话的功夫，指针就发现了岛屿。 　　要么是之前就停留指针的最大搜索范围之外，自己这一动恰好撞进了范围之内。要么就是非常赶巧的，撞见了一座浮沉岛的诞生。 　　“应该是恰好开进了指针搜索的区域吧，恰好撞见新岛屿出现的可能太低了。”亚瑟看到了伊森手里的指针，冒出了同样的想法和推测。 　　“而且……似乎不只我们发现了这座岛屿。” 　　亚瑟顺着伊森指着的方向，也注意到海平面那里出现了一艘船。 　　那是一艘比曙光女神号大了很多的船，只是看三根桅杆以及上面挂的帆数量就知道了，大概和布伦特的那艘船是同一吨位。 　　在平静之海上，这个级别的大船可不多，伊森这次很可能会与一名实力非常强劲的冒险者正面碰撞。 　　“希望这次不要再碰到强盗一样的冒险者了。” 　　伊森也不知道为什么，自己在海上撞见的冒险者，除了一开始遇到的那位大叔之外，一个比一个强盗，他都怀疑这个世界是不是真的没有好人存活的土壤。 　　“我也不希望再碰到那样的人。” 　　大海上的距离是很让人崩溃的，伊森和亚瑟发现了那条船的同时，对面也会发现他。可是在能够看见的前提下，双方想要更进一步观察对面的细节，需要等上很长的时间。 　　等到了大半天之后，伊森才能够通过望远镜看清楚那艘船的轮廓。 　　“是一艘接近盖伦船构造的大型帆船。” 　　这种大型帆船上的船帆布局很复杂，这意味着需要的人手更多——因此可以得出结论，对面船上的船员人数不少。 　　话又说话来，在平静之海混出一定名号的，手下基本度不会缺人用。 　　很多冒险者在见识到了这个世界的残酷之后，都会放弃自己单打独斗。 　　稍微有点野心的会聚拢一批伙伴一同闯荡，同时争取自己能够成为这群人中的领袖，最终在这片海域中闯出名堂。 　　野心稍微差一些的，或者单纯只是想要好好的活下去，普遍会选择一个强大的船长依附。所以手下的多寡，也从侧面展示了这位船长的实力——实力越强的冒险者，越不缺少主动投靠的人。 　　像是伊森这样，整条船上只有小猫两只，连大点的船都不敢开。一直坚持单打独斗，同伴都小心选择，然后自己在海上乱闯的，才是这个世界的奇葩。 　　随着时间流逝，哪怕两艘船不是迎面行驶，可是明显向着同一目标前进，使得两艘船的距离一直在缩小，伊森慢慢的也看到了对面那艘船上的一些细节。 　　“对方有魔石大炮。” 　　数量不是很多，伊森看到上层甲板上有三个炮口正瞄着自己这边。再考虑到盖伦船是风帆战列舰的巅峰，这艘类似构造的船肯定也是多层甲板的设计，也就代表着可能隐藏着更多大炮。 　　“这种实力……要比火焰之手那帮人要强很多！” 　　亚瑟正感叹对方的战斗力，评估着如果对方翻脸，应该怎么应对的时候。伊森突然发现，对面那艘船上……好像全部都是女人？
        
第66章 诡异的岛屿
　　“全是女人？” 　　平静之海当然有女人，否则人类早就从这个世界消失了。只是大环境下，成为冒险者的女性不是没有，但数量并不多，少数几个也都是在比较大的船上担任厨师或者给船员们缝补洗衣之类工作的角色。在某些船上还会从事一些更传统古老的工作，仅仅只是为了能够让自己活下去。 　　总的来说，平静之海上的女性过的并不好，大多都是靠依附男性生存，只有很少数性格要强的女人会坚持冒险者的身份，不愿意屈居男人之下成为一个附庸，努力的在这个世界挣扎求存，这就是女人在这个世界的大致状况。 　　伊森这次撞见的和大部分的女性冒险者不同，首先那是一艘战力超过火焰之手那帮人的强劲战船，无论排水量还是火力都稳胜火焰君主号。 　　其次，船上的水手全部都是女性，而且看她们熟练的控制着各种帆索，调整着炮位以及整理着武器，怎么看都不像是负责洒扫洗衣的女性杂役。 　　“这个地方，有全女性组成的团队吗？” 　　伊森摇了摇头，他也没太注意过这方面的消息，更没有主动打听平静之海上都有什么团队比较强大，他的目光早就延伸到了风暴之海的另一边，这片海域的势力情况他根本懒得费神关注。 　　“毕竟有那么多的冒险者，出现一支完全由女性组成的队伍，似乎也并不是什么太奇怪的事情。” 　　毕竟总会出现那种不甘于现状，想要做出改变的人。看对面的情况，这位应该算是比较成功的了。 　　“我们是不是要表示一下没有恶意？” 　　两艘船的距离越来越近，伊森看着那黑洞洞的炮口，要说不在意那根本是假的。虽然他有传承之书保护，根本不担心对方的炮击，可是他总不能一直站在这里盯着对方吧？ 　　“可惜我给船首像研究的防御魔法还没有成功，否则哪还用亲自在这里守着。” 　　从安装了船首像出海开始，伊森就惦记着往上面加点特别的东西。只是研究了几个月，也只初步有了模糊的概念，想要具体实施还需要进行多次的实验，最后才能够进行真正的改造。 　　在天堂岛上的时候，是有足够的时间来进行这项研究的，可那时他专心提升精神力和时空指针，忘掉了这件事。 　　回到平静之海又没有多久，如果不是被炮口对着，他都没想起来还有这项工作没完成。 　　“先不要管那边了，另一个方向又来了一艘。” 　　亚瑟点了点伊森的肩膀，在他回头的时候指了指另外一个方向。 　　伊森顺着亚瑟提的方向看去，海平面上又冒出了一艘船。 　　这一次就不是什么大船了，看起来和伊森他们这艘船的大小差不多，双桅大三角帆的布局明显是一个追求速度的冒险者，船型也与伊森这艘类似，比较接近卡拉维尔帆船的外型。 　　考虑到平静之海的造船业都被斯塔特岛上的船厂所垄断，可以肯定在发现某一种性能优秀的船型后，就会定型制造出售给有特定需求的客户，保不准这两艘船还是姐妹舰。 　　后来的那艘船速度很快，比控制着速度前进的伊森这边快的多，所以距离飞速的拉近着，几乎没用多久，三艘船互相都发现了对方的存在。 　　现在的情况是：全是女性组成的那艘船在最北面，由西北往东南方向前进；居中的是伊森的曙光女神号，从西往正东方向航行；最后出现的这艘则是从南面开来，调整方向后也向着东面开去。 　　随着距离拉进，三艘船渐渐变成了平行航行，被夹在当中的伊森来回观察着两侧。同样，另外两艘船上的人也在做着相同的事情。 　　伊森并没有做什么遮掩，他的外貌就算稍微退去了稚气，在这片平静之海上依旧显得太过年轻，实在是缺乏威慑力。 　　他的名字已经随着之前的那场战斗传了出来，但是想要整个平静之海的人都知晓，同时还要和他的脸对上号，需要更长的时间去发酵。 　　所以后出现的那艘船，明显没把伊森当回事，从出现就那么大摇大摆的继续航行着，毫不掩饰自己与伊森他们正在前往相同的地点。 　　可是情况随着几方的距离拉近出现了改变，伊森察觉到那艘后来的船，在发现了最北面那艘大船后似乎出现了一些慌乱，尤其是在距离更近一些，已经可以看到对方大致情况之后，那艘船居然突然减速，然后在海上走了一阵蛇形后，突然转头向南，全速脱离了这片海域。 　　这一切都被伊森和亚瑟看在眼里。 　　望着飞速离去简直可以用仓皇而逃来形容的那艘船，他突然有一种不好的预感。 　　“我总觉得，我们这一次的冒险依旧不会顺利。” 　　“我也有这种预感。” 　　能够让一个冒险者这么慌张的逃跑，伊森可以肯定那一群女人不好惹。可这不代表他也会做出同样的选择。 　　“不管她们，她们如果选择动手，就灭掉她们。” 　　对于伊森的话，亚瑟虽然不是很赞同，但也没有反对。如果是刚刚来到这个世界的时候，也许他会提议适当的放过对方，毕竟一群女人抱团在海上讨饭吃，并不是一件容易的事情。 　　可是现在，他已经渐渐习惯了伊森这种风格。 　　不会主动惹事，但不代表什么牛鬼蛇神都可以跳出来挑衅一番，然后还能够全身而退。既然敢跳出来，就要做好被打死的准备。 　　“现在呢？” 　　“保持距离，适当警戒。” 　　伊森在航海经验上不比亚瑟强多少，但他有前世不少乱七八糟的经验，海战游戏也没少玩，一些电影也能提供些许理论知识，在应对的时候总能找到一个参考。 　　“海上炮战命中率十分感人，就算魔石大炮的弹道轨迹没有滑膛炮那么难以捉摸，可是起伏的波浪一样会影响命中率，所以只要拉开一定距离，只凭三门大炮很难一次性就击中我们。” 　　对方一旦开炮，就算伊森正在休息也肯定被惊醒，那时候对方就算能够击中他们的船，也会被伊森张开的魔法护盾阻拦。 　　“所以只要适当保持距离，对方无法直接偷袭我们。” 　　更重要的是，曙光女神号是一艘以速度以及灵敏度著称的快船，对方的盖伦型帆船也许在稳定性、战斗力以及防御力上全方位碾压自己，可是在速度上却没有任何优势——只要速度不如自己快，伊森就可以从容的控制着双方的距离。 　　“该干什么干什么，不用理会他们。” 　　继续航行，岛屿指针给出的方向没有出现变动，两艘船就像两条平行线一样前进着。不但伊森这边故意保持距离，在必要进行一些迂回机动的时候，对方也在有意的控制双方的距离，好像并不想与伊森接触。 　　确定了这一点之后，伊森判断对方不会突然偷袭，接下来的日子就重新变的无聊了起来。 　　早起吃饭锻炼，然后研究船首像的改造，同时抽空观察一下远处的那艘大船。对方没有收起大炮，维持着一定程度的戒备之心。 　　“我怎么觉得，对方反而是在担心我们？” 　　观察了一段日子后，伊森莫名的得出了这样的结论。 　　“我们好像不是什么臭名昭著的人吧？” 　　“我们应该也有点名气？” 　　与布伦特的一战，虽然还没彻底发酵，但保不准这艘船上就有人知道这个情报，而且恰好认出了伊森？ 　　“这样的话，好像可以避免很多麻烦了。” 　　不起冲突的话最好，伊森的目标很明确，那就是木材和矿产，为此他可以放弃一些基础的食物和水资源。 　　对方在拥有大船的情况下，对于木材应该兴趣不大，顶多补充一些储备以防突发状况用来修船。矿产这个东西一旦发现，实际上是很难搬光的，也不用为此而爆发矛盾。 　　除非发现的岛屿不大，资源稀少，那样的话为了争夺不多的利益很可能爆发冲突。 　　很快，目标出现在了海平面上，渐渐出现的是一座极为广阔的岛屿，伊森估摸了下比自己之前发现的那座岛，要大上不知道多少倍，这么巨大的岛屿甚至可以与斯塔特岛相提并论了。 　　“这么大的岛屿，如果不是会沉没的话，不知道会引来多少人定居开发。” 　　随着距离缩小，伊森用望远镜观察起对面的岛屿，却发现这座岛屿上光秃秃的根本没有任何植物的存在。不仅如此，整座岛屿还散发着诡异的波动。 　　“情况好像不太对劲。” 　　亚瑟这时候注意到了另外一件事，那就是一直保持匀速前进的那艘大帆船，突然开始减速。提醒了伊森一声后，伊森也注意到了这一点，还注意到那艘船是在调整前进方向。 　　低头沉思了片刻，伊森没用太久就做出了决定：“降速，调整方向，先绕着岛屿转一圈观察一下。” 　　他能够清晰的察觉到，这座岛屿和之前发现的岛屿有着本质上的不同。
        
第67章 小心观察
　　曙光女神号绕着岛屿缓慢的前行，出于谨慎，伊森控制着船与岛屿的距离，维持在能够让自己能够通过望远镜观察到岛屿大致情况的程度。 　　“那艘船的速度又降了一些。” 　　那艘全是女性冒险者的大帆船也在进行着类似的举动。之前大船在前，伊森在后面，两艘船维持着固定的距离绕着岛屿航行。 　　没有选择另一个方向，是因为这样会让两帮人直接撞上，避免突然爆发冲突，维持安全距离更好一些。 　　不过这一次，伊森没有让自己这边的速度降到与其相同的程度，而是将航线稍微往里偏了一点。 　　“一点点贴近岛屿。” 　　他要控制着曙光女神号围绕岛屿进行顺时针环绕，每一次都会稍微更靠近一点，一点点的试探这个诡异的岛屿。 　　这样会很浪费时间，好处就是如果发现异状，以曙光女神号的速度和灵敏性，加上船只的方向，可以不需要太大的调整直接提起速度，然后直接脱离危险范围。 　　对于未知的情况，谨慎一点比什么都强。 　　曙光女神号，就这样一点点追近了与那艘大船，然后缓缓的超车，从一直远远吊在后面的一方，转为了领跑者。 　　伊森甚至能够不借助外物看清楚那艘船甲板上的一切情况，包括那些女性冒险者警惕的目光。 　　“她们知道我们的身份。” 　　曙光女神号就这样与那艘大船擦身而过，等到慢慢拉开了点距离之后，伊森注意到那艘船又稍微提了点速度，与曙光女神号维持着一个固定的距离，开始向着岛屿贴近，明显打着与伊森相同的主意。 　　她们非常聪明的让伊森来做探路者，跟在后面的她们有着更多的反应时间——排除掉个人情感因素，这种选择是非常正确的。接近盖伦型帆船的大型风帆战舰，根本无法做出那么灵敏的机动动作，出现事情的话就算反应再快，想要做出脱离转向以及加速等动作，也要比曙光女神号麻烦以及慢上许多。 　　同样的危险状况，曙光女神号也许可以顺利逃离，那艘大船可就不一定了。 　　除此之外，伊森发现那群女船员对自己非常警惕，在船只排水量以及火力全面占优，人数上也处于绝对上风的情况下，还让她们如此小心谨慎，只能证明她们知道自己身份，认识自己是谁，对自己的实力有足够的了解。 　　“是的，不过她们故意让出领路者的位置给我们，是不是对这座诡异的岛屿有所了解？” 　　“也许吧。” 　　伊森在海上的时间还是太短，虽然借用冒险者公会的图书馆恶补了一番，但这片海域上还有很多东西是不会记录在书册上的，只能通过冒险者之间的口述或者亲自体验才能知晓了解。 　　那艘全是女人的船团，能够在这片海域上获得这么大一艘船，实力是毋庸置疑的，那么也间接证明了她们在这片海上闯荡了相当的时间，肯定对平静之海有着足够的了解。 　　像是这种诡异的岛屿，就算她们没有亲自碰到过，也有可能从其它的冒险者口中听说过一些。 　　哪怕只是传言，也要比伊森这种什么都不知道的强很多。 　　继续缓慢的航行，他们已经绕着这座岛屿转了三圈，随着距离的接近，那种诡异的波动越来越明显，让伊森这个对能量比较敏感的魔法师察觉到了更多的东西。 　　“这股能量，充满了死亡腐败的气息。” 　　伊森借着望远镜，能够看的更清楚，这片岛屿上真的没有一点点的生命存在，但又不是那种刚刚从海里冒出来的那种状况。 　　岛屿上满是泥土和石块，可这些泥土和实况全部都呈现出一种黑色，和其它岛屿上那充满了生机的泥土完全相反。 　　“平静之海上还会有这样的岛屿的吗？” 　　真是世界之大无奇不有，亚瑟现在切身理解了这句话的意思，这样的岛屿，好像就是传说故事中，能够孕育邪恶坏蛋的地方。 　　伊森没有回答，反而是扭头看向了另外一个方向。 　　之前他就注意到了远处的海平面冒出一艘船，一开始距离太远，他没关注，等到发现那艘船是径直向着这座岛屿而来的，他突然想看看这个新来的会做出什么反应。 　　“难道是之前离开的那一艘？”亚瑟怀疑是之前离开的那帮人，也许不愿意就这么放弃一座岛屿，想要避开那艘大船然后偷偷的登岛补充一些物资。 　　在平静之海上想要找到一座岛屿并不容易，自然就很难补充缺少的物资，不能排除他们这么做的可能。 　　“不，船帆的布局不同。” 　　亚瑟没有用望远镜，只能勉强看出那是一艘与曙光女神号同款式的快船，可伊森看的更清楚，上面虽然也是以大三角帆为主，可副帆的布置有所不同，在追求速度的同时也强调了稳定性，与之前那艘完全强调速度还是有区别的。 　　相比而言，新来的这艘船的船帆布局与曙光女神号更接近，都是以速度为主，同时保证一定的稳定性。 　　只是伊森这么做，是因为自己的驾驶水平不够高，如果过于追求极致速度，很有可能把船开翻车…… 　　“咦？这艘船没有减速。” 　　距离渐渐拉近，伊森本来以为这次来的这帮人，会和后面的那艘大船以及自己一样，先放慢速度，然后小心谨慎的绕着岛屿观察情况。 　　没想到，这艘船径直冲向了岛屿，然后就这么从伊森的曙光女神号正面横着冲了过去，之后才因为要停靠放慢了速度，最终停泊在了岛屿旁边——这座岛屿周围有好几处适合停靠的深水港湾，伊森之前看到好几个，如果最终要登岛，不但自己的船能够直接停在岛边，就算后面那艘大船都有合适的停泊位置。 　　这样的情况十分少见，就好像专门设计出来给冒险者们停船似地，这种诡异的感觉让伊森不自禁的浑身发寒，对这座岛屿的忌惮又加重了几分。 　　“有人替我们探路了。” 　　伊森和亚瑟一起将船停了下来，然后下了锚就这么停在了个不远不近的距离，伊森站在船尾楼上，举着望远镜看着那艘船稳稳的停在岛屿边，然后好几个人带着武器和一些工具就下了船，往岛屿深处前进。 　　因为岛上没有什么植物，外围也没有什么巨大的石块之类的东西遮挡视线，伊森能够清楚的看到这群人的行动。 　　不知道是不是故意的，这帮人没有在岸边停留，继续向着岛屿深处进发，然后七转八转了一阵后渐渐消失在视线当中。 　　“他们带的好像是一些采矿的工具？” 　　亚瑟看到有人带了镐头，岛上搜集的资源中，只有矿石需要用到这个东西。 　　“嗯，也许这座什么植物都没有的岛屿，是一座蕴含着丰富矿石的岛屿？” 　　这样也解释的通，很多矿石本身有一定毒性，不利于植物的生长，如果整座岛上蕴含丰富的矿石，没有植物也说的通。 　　“魔石？” 　　不约而同的，伊森和亚瑟都想到了这个世界最有特点的物品。 　　“只是这种死寂的波动……难道这座岛上藏着蕴含死灵力量的魔石？” 　　猜测永远是猜测，想要证实还是需要上岛亲自查探才能知晓，伊森和亚瑟观察了一阵，岛屿上依旧是那个样子，只是随着时间的流逝，那群进入到岛屿内部的人再也没有出现。 　　“等等……我怎么觉得那艘船的样子有点不对？是我的错觉吗？” 　　本来觉得这座岛上可能只是诡异了点，但没什么危险，伊森正在纠结要不要登陆的时候，突然感觉有哪里不对劲，看了半天终于意识到是那艘停靠在岸边的船，似乎有什么细微的变化。 　　伊森又用望远镜去看，看了半天却始终找不到究竟哪里出现了变化，包括一旁的亚瑟，也一样举着望远镜，和伊森一起玩着‘找茬’。 　　他们俩盯了半天，终于发现了异常。 　　“似乎……那艘船变得旧了点？”亚瑟看了半天依旧不是很确定，一艘船在海上航行，肯定会出现各种损伤，也许自己看到的是错觉？ 　　还是伊森最后做出了肯定的判断：“不，的确是变的旧了，注意看船帆，出现了一点破败的痕迹，之前我特意观察过他们的船帆，当时虽然有一些陈旧，并没有出现破败损毁。” 　　亚瑟又仔细看了下，肯定了伊森的话。 　　“这是怎么回事？” 　　“应该是那股诡异的波动……那股波动毫无疑问是一种强大的负面性质能量，也正是这种能量造成了这座岛屿诡异的状况，同时还会影响一切靠近他们的人或者物。” 　　这并不算是难以理解的存在，伊森就知道很多负面能量都存在着类似的效果，比如大名鼎鼎的邪能。 　　伊森开始考虑要不要离开，贸然登上这座岛屿，似乎有着太大的风险。 　　这个时候，他注意到后面那艘同样停在海面上观察情况的大船，放下了一艘小船并向着伊森他们划了过来。
        
第68章 核心级魔石
　　小舟在海面上的速度不是很快，起伏的波涛严重的影响了前进的速度和方向，伊森在船上等了好一阵，那条小船才划到曙光女神号附近。 　　将绳梯放下，伊森站在甲板上等待着这位‘使者’的登船。 　　之前在距离近到可以看清楚双方情况的时候，小船上唯一站着的女人，举起双手示意自己没有挟带武器，算是展示了自己的诚意。 　　伊森为了展示诚意，同样将腰间的佩剑取下，交给站在船尾楼上面的亚瑟。他不会陪伊森一起，继续留在原处盯着对方大船。 　　“你好，欢迎登上曙光女神号。” 　　上来的只有三个人，还有两个人留在了下面的小船上。 　　领先的是一名身材高挑美丽的女人，她有着一头漂亮的棕色头发，身高应该超过了一米七，穿着矮跟的皮靴有着和伊森差不多的高度。也许因为长年在海上漂泊，肤色并不白皙。年龄大约二十四、五岁的样子，正处于一个女人最好的时期，但这个年龄在冒险者中还很年轻。 　　贴身的衣裤将她的身姿完美的展现了出来。这个女人不是那种那种纤细瘦弱的类型，而是一眼就看的出身体充满了力量的类型，但是又不像是那种肌肉怪物一样棱角分明，依旧有着柔和的线条；配合时不时展现着锋芒的犀利眼神，这个女人就好像一头雌兽，美丽而又充满了危险。 　　同样的，对面的女人也在打量着伊森，在这个女人的眼中，伊森看起来很普通，就和许许多多年轻人没什么区别。相貌平凡，身材平凡略显瘦弱，根本看不出什么特别之处。实在无法想象这是一个可以和布伦特正面交手不落下风的强者。 　　“你好，曙光女神号的伊森，我是复仇女皇号的船长海伦娜。” 　　伊森点了点头，他没有握手之类的动作，在这个世界生活的人，彼此都存在着巨大的警惕之心，轻举妄动反而会引起不必要的误会，在与陌生人谈判的时候不挟带武器已经足够展示善意。 　　“那么，复仇女皇号的海伦娜，请问你来到我的船上是有什么事情？” 　　直接切入正题，身为船长的海伦娜会亲自来找自己，肯定是有什么重要的事情要谈。此时的环境也不适合两个人没完没了的兜圈子试探，尽早谈好才能尽快做出正确的决定。 　　也许是伊森的直接让海伦娜很欣赏，这个女人露出了一些赞赏的神色，然后挑明了自己的来意。 　　“我想要和你合作。” 　　“合作？” 　　伊森想过这个女人可能的来意，其中当然也包括暂时的联盟。不过这样的话，这个女人是要登上那座岛屿？ 　　“你要上岛？” 　　这一次海伦娜不仅仅是赞赏了，伊森一开口询问，她的眉头就是一跳，随即有一种‘果然不是看起来那么平凡’的感觉。伊森有这样的反应，才配的上那一身强悍的实力。 　　“不错，我要上岛。” 　　伊森皱了皱眉头：“你对这座岛有多少了解？”他不相信这个女人对这座岛屿毫无了解，如果真的毫无了解还想要上岛，之前就会随着那艘船一起冲过去了。不会等这么久才跑来找自己谈什么合作。 　　“不是很多，我只知道这座岛屿很危险，但也有着巨大的好处。”海伦娜没有隐藏的意思，非常坦诚：“如果顺利的话，我只取走一样东西，剩余的一切东西都归你们所有。” 　　海伦娜开出的条件可谓是相当丰厚，可是伊森对此并不感冒。他又不是蠢货，相比起除了某样东西剩下都归自己等人的巨大利益，他更在意海伦娜宁愿冒着巨大风险，同时舍弃大部分物品为代价，换取的究竟是一件什么样的东西？ 　　“我觉得还是一切都说明白比较好，如果你想要的那件东西恰好也是我们需要的，也许会发生一些不愉快的事情。” 　　伊森的话让海伦娜身后的两个女人皱起了眉头，似乎是对伊森这番话感到不爽。反而是海伦娜没怎么在意。 　　“我现在还不是很确定，需要看到才知道是不是。” 　　“那么，你想要的东西是什么？” 　　海伦娜沉吟了下，似乎是在判断说还是不说。伊森则静静的等待，他根本不着急，他还在评估上岛的风险。 　　“我怀疑这座岛上，拥有核心级的魔石。” 　　“核心级？魔石？” 　　伊森直接愣住了，他根本没想到会得到这样一个答案。 　　魔石是什么他当然知道。也知道魔石根据其品质的高低，可以作为不同程度物品的能源。 　　比如一些低品质的魔石，只能作为一些日常用品的消耗性能源，使用寿命不长，提供的魔力输出也有限，一旦加大输出能量就会彻底损毁。这也是平静之海上最容易寻找到的魔石，也是最常见的魔石。 　　再好一些的就是中高品质的魔石，这个档次的魔石涵盖的范围比较广，其中稍微次一些的能够作为更大的日用品的能源，伊森现在的曙光女神号里，就有几件物品使用了中品质的魔石作为‘电池’来供能。 　　高品质的就比较少见了，这个级别的魔石已经可以用做装备道具来使用，能够提供巨大的战斗力提升，比如火焰之手的名号，就是得自一件镶嵌了火属性魔石的手套。 　　除此之外，伊森还从斯塔特岛上的资料库里得知，魔石的划分不是这么简单，实际上所谓的高中低品质都是指平静之海上的魔石，这些魔石在公会的资料库中都被划分为低等魔石。 　　“核心级？你确定？” 　　海伦娜摇了摇头：“我不确定，但是这座岛屿的情况……我觉得存在核心级魔石的可能比较大。” 　　核心级并不是一种魔石的档次划分，应该算是作用区分。他之前在船厂就见过使用了核心级魔石为能源的一些设备，这才有更直观的了解。 　　所谓核心级，是指魔力储存量和输出都达到一定程度，能够作为主要能源长期使用的代称，最大的特点是稳定以及不易损坏。 　　由于低等魔石很难作为核心级魔石来使用，所以在这片海域核心级也代表着更优质的魔石，理论上平静之海上是很难很难找到这个档次的魔石的。即便是火焰之手使用的那块魔石，也够不上核心级的称呼，只能勉强接近。 　　可以说，核心级的魔石才是伊森当初认为的，可以作为魔石科技根本的能源体。伊森之前接触过的魔石都差了太多。 　　唯一例外的，就只有伊森手上的那块白色魔石，他之前不知道这些资料，后来接触了公会的记载，才开始怀疑自己这块极有可能是核心级别的魔石。即便不是，应该也是品质比较接近的高品质魔石。 　　可惜他已经无法去判定了，梅林的魔法造诣太高，传承之书上的神秘度远远超过了伊森现在的水平，他根本无法判断魔石在其中起到的作用有多大。 　　他觉得这块魔石是核心级的可能应该不大，就算自己运气好也不至于好到这个程度。没想到的是，这么快就让自己真的发现了核心级魔石的踪迹。 　　“核心级魔石的话，价值要远超其它的物资，这次交易我好像没有什么好处？” 　　伊森思索了一阵，给出了自己的答案。 　　“如果你同意分享核心级魔石的话，那么才存在着合作的基础……当然，如果真的存在这么一块魔石的话。” 　　海伦娜皱了皱眉头，伊森的反应完全不像是一个年轻人，她甚至怀疑面前的年轻人真的只有二十岁不到？不会是脸嫩故意装年轻吧？ 　　“怎么样？考虑的如何？” 　　伊森也有点动心了，如果海伦娜不同意的话，他准备独自上岛搜索一番。哪怕对方同样不放弃，大不了一起竞争。 　　这个局面明显不是海伦娜想看到的，这个女人似乎对伊森非常忌惮，并不想爆发冲突。所以她纠结了一阵后，给出了自己最后的报价。 　　“如果是核心级魔石，我希望你能够让给我。我可以再额外用各种物资来补偿缺口。这是我最后的条件，如果你不同意的话我们就各凭本事吧。” 　　伊森想了想，点了点头表示同意。他对于所谓的核心级魔石没有太多渴求，反倒是对物资的要求更大，他需要建造一艘专属于自己的新船，现在的曙光女神号只适合平静之海，别说新的海域，凭这艘船冲击风暴之海完全是在自寻死路。 　　“那么，接下来你准备怎么做？” 　　“直接登岛，我们这边就只有我们几个人前去。” 　　伊森挑了挑眉头，这个情况是意味着岛屿上要么很安全、要么非常危险！余光看了眼那两个手下的表情，再联系之前观察到的情况，很明显是后者。 　　“真是一个……不合格的船长……” 　　暗中摇了摇头，对于别人的选择不予置评，伊森同样做出了安排：“我一个人陪你去，大船就不要动了，我们乘小船登陆。”
        
第69章 登岛
　　坐在小船上，伊森简单的整理着身上的装备。 　　此时的他算的上全副武装，恰西送给他的轻甲穿戴在了身上，伊珊卓拉送的护腕以及祖尔送的指环，从暗黑世界得到的铁棍，梅林制作的传承之书全都在自己熟悉的位置上。 　　长剑被他抱在怀里，等上了岸就会挂到腰上。 　　除此之外，伊森的右侧腰带上还挂着一把伯莱塔，同时还有一背包的弹药、应急药物等物品，背包的侧面还插着一把俗称为喷子的雷明顿。 　　真称得上是武装到了牙齿，这全套装备火力全开的话，伊森觉得平静之海上恐怕没有谁能威胁到自己。 　　只是这一次他心里却有点没底，因为这一次将要登上一座充满了未知的岛屿，很多时候最可怕的东西就是未知。 　　他根本不知道会遭遇到什么样的危险，碰到什么样的敌人？也或者是一些无法凭借武力去解决的困难。 　　除了更加小心谨慎，做出更周祥的准备之外，伊森也没有太好的办法。 　　说到准备……伊森看到海伦娜为首的几个女人，将小舟后面的一个暗格打开，然后取出一大堆武器后，就再次提高了对这个女人的评价。 　　之前她一副没有挟带武器的姿态，好像她们真的没有做出什么提防似地，可看现在的情况就可以得知，这片大海上能够混出名堂的没有一个是天真的蠢货。 　　这些女人能够在平静之海混的风生水起，还拥有一艘火力强劲的大船，肯定不是什么都不懂的笨蛋，该有的警惕之心一点都不少，小舟上早就藏着足够的武器。 　　不管是伊森这边突然发难还是别的什么危险，她们都可以及时的应对，不至于手无寸铁下被对方一网打尽。 　　哐当一声，小舟直接撞在了岸边。 　　这座岛屿的构造比较奇特，岛屿周围的海水很深，别说是小舟，就算是大船开过来都可以直接贴着岛屿停靠，完全不用担心搁浅。 　　海伦娜在小舟靠住岸边的一瞬间，就已经跳到了岸上，紧接着就是那两个一起登上过曙光女神号的女子，伊森则是最后一个下船的人。 　　“你们直接划回去，不要在这里停留。” 　　等到都下了船，海伦娜直接命令那两名女性离开。从这点就能够看出来，她同样注意到了这座岛屿的异常。 　　“可是……如果船长突然回来……” 　　两个女子的意思很明白，如果出现什么突发状况，几个人逃到海边想要离开这座岛屿的时候，没有船的话怎么办？ 　　“如果真遇到那种情况，这艘小船也无法让我们快速的离开，和我游泳逃跑没什么区别。”海伦娜摆了摆手，坚持着自己的命令：“所以你们退回船上，注意海边的情况随时准备接应就好。” 　　伊森也是差不多的想法。将船停靠在岸边绝对是个糟糕的选择，鬼知道会有什么不可知的变化，如果他们遇到突发状况，跑出来后发现船还在，但是已经变得破烂不堪无法使用，那还不如让人守在较远的安全距离，随时准备接应自己。 　　正是基于这个考虑，他才没有让亚瑟一起同行，让他守在了曙光女神号上。 　　踏足到岛屿上面，伊森没有着急向内部进发，而是静静的站在岸边感受了一阵。 　　“这种冰冷死寂的能量波动更加明显了，这座岛屿的每一寸土地似乎都充斥着这种能量。” 　　如果是之前，他甚至不会靠近这里，直接调头就走。 　　魔法能量对法师精神力的污染，并不单纯是法师吸收能量时候才会发生的被动副作用，一些极端性质的能量会主动的去‘污染’生物的精神。 　　伊森之前的精神力无论是数量还是强度都不够，长时间置身这种环境下，精神力很难避免被这种极端负面能量所污染。 　　也幸亏之前在天堂岛上修炼了半年，让自己的精神力成功的凝聚。虽然说在数量上的提升并不大，可质量要比之前强上许多，尤其是防御能力得到了非常巨大的提升，对抗外界能量入侵的时候不再是毫无还手之力。 　　小心的收缩自己的精神力，不让这股能量侵蚀，随后伊森开始测试这股能量对生命体本身的影响。 　　方法并不复杂，伊森只是划破手指，然后滴了一滴血在那片漆黑的土地上，随后用精神力进行细致入微的观测。 　　前后没有花费两秒钟，但是得出的结论很不乐观。 　　“这座岛屿充满了死亡气息，这种能量对生物有着巨大的伤害，甚至连死物也会受到影响。我们不能在这座岛上停留太久。” 　　他之前的动作早就吸引了海伦娜和那两个女人的注意，看到这个年轻人神神叨叨的忙活了一阵后，说出了这样一段话，那两个手下都有点半信半疑。 　　只有海伦娜认真的盯着伊森的双眼，看到他毫不畏惧的与自己对视后，选择相信他的话。 　　“我们直接去岛屿的中心，不管有没有我们要的东西都立刻回来。” 　　这是现阶段最靠谱的计划了，虽然魔石并不一定存在于岛屿的最中央处。只是这样大范围的释放能量波动，要均匀的扩散到岛屿的每一寸，那么位处中心的可能是最大的——无论是海伦娜还是伊森，都默认这座岛屿会出现这样的情况是受到了魔石的影响。 　　“对了，在出发之前两位介绍一下自己吧，否则发生状况都不知道怎么称呼。” 　　两个女人点了点头，分别讲出了自己的名字。 　　稍微矮一点，但非常强壮的叫做玛塔；另外一名与海伦娜一般高挑，但是肩膀更宽，长的更汉子一些的叫做伊莉莎。 　　看两个人的身材，就知道是战斗方面的专家，相比起来海伦娜虽然身材矫健，但线条并不冷硬，更没有那么棱角分明的肌肉线条，尤其是容貌除了眼神犀利外反而偏柔美一些。 　　三个女人都带着武器，身上穿着一些皮甲——伊森穿上金属轻甲的时候，还惹来几个女人的关注，在大海上很少有穿金属盔甲的，因为一旦落水，本来保护你的装备很可能成为要了你命的凶器。 　　所以平静之海上大部分的冒险者，都不会穿盔甲这种东西，连皮甲都很少装备，基本都是布衣布衫等普通衣物。 　　像是海伦娜身上这几件皮甲，一看就知道没有使用过几次，应该是压仓底以防万一的存货。 　　至于武器上，海伦娜使用的是一对双刀，分别插在腰间两侧。马塔和伊莉雅则是一样使用双手大剑。 　　除此之外，几个女人同样带着包裹，里面应该是装着一些食物饮水以及应急物品，与伊森的包里差别就在于没有枪械弹药。这都是冒险者的标准装备，没什么特别的。 　　向着岛屿深处前进，因为不知道会遇到什么危险，伊森等人的推进速度并不算快。偏偏又顾虑不能在这个地方停留太久，也不能因为小心谨慎拖延了前进速度，所以几个人分工合作，每个人关注一个方向，然后尽可能的快速前进。 　　伊森和海伦娜走在最前，两个人一个关注左侧和左前方，另一个注意右侧和右前方。玛塔与伊莉莎负责后方的安全，一路走了一个小时，众人都没有遇到什么危险。 　　“也许这个岛屿因为这过于强大的负面能量，那么只要小心被这种力量侵蚀之外，反而没有什么危险了？” 　　诡异的环境让伊森不敢掉以轻心，不过心里还是无可不免的往好的方向去想。这样的话他们会轻松不少，不过很快他就意识到不对。 　　“之前那群人……到哪里去了？” 　　一句话，不但提醒了自己，也提醒了海伦娜几个人。 　　之前她们与伊森一样，觉得自己可能有点紧张过度了，这座岛屿明明很安全嘛！ 　　可是伊森一句话让她们突然警醒，之前那群人跑到哪里去了？这群人莽莽撞撞的，不可能还会小心谨慎的清理自己等人的痕迹吧？ 　　“你们……刚才谁注意到有脚印之类的痕迹了吗？” 　　所有人低头看了眼脚下，岛屿上那漆黑的泥土并不坚硬，甚至踩上去还有点松软，所以一路走来无可避免的留下了一排脚印。 　　回头去看，他们的脚印还很清晰，可是只有自己等人的脚印，就是最大的不正常。 　　“我们之前进来的路线，应该是和那些人相差不大……”海伦娜回忆着自己等人的前进路线，她们一路走来就算和那群人有些偏差，但也不至于一点痕迹都没遇见，除非那群人直接向着岛屿的另一侧去了，而不是往中央前进。 　　想想就知道不可能，优先选择岛屿的中央几乎是所有冒险者的共识，都是从内向外进行排除，除了一些没什么根据的推测之外，这种搜索方式也因为岛屿不知道什么时候会沉没，从内向外搜索也有利于撤离。 　　“总之……小心一点吧……” 　　众人再次提起小心，慢慢的向前推进。一路顺利的来到了岛屿中央。 　　看着面前这个散发着更加浓郁死亡气息的洞窟，所有人都都不自禁的打了个寒颤。
        
第70章 地下洞窟
　　“进不进？” 　　站在洞口前，即便不是法师的海伦娜几人，也能清楚的感觉到那不断涌出的死亡气息。 　　比起岛上其它地方，这个洞窟里面的能量强度不知道高了多少倍，如果说在岛上待的久了会有很大危险，那么进入洞窟中的话…… 　　“我个人是不建议继续向前的。” 　　身为法师，对于能量更加敏感的伊森感受比其他人更强烈，这么浓郁的能量，可以肯定里面存在着品质极高的魔石，而且这个魔石有九成的可能是核心级魔石。 　　但这块魔石是很少见的负能量属性魔石，这种魔石稀少到了……平静之海几乎没有人知道这种魔石的存在，伊森如果不是查阅了大量资料，从中看到了一些只言片语，可能也认为不存在这种属性的魔石。 　　“死亡、黑暗等等负面能量……无论是哪一种属性，都会给人带来巨大的副作用，哪怕是用来做某种设施的能量核心，也很可能将设施污染转变成与计划中完全不同的东西。” 　　这么强烈的负面能量，能量强度再高也不适合用做核心，比如将其当做一艘船的动力源，时间久了，这艘船可能会变成一艘亡灵船。即便一开始就当成武器来使用，也同样有巨大的风险。 　　“进！” 　　海伦娜咬了咬嘴唇，目光中透露的坚定让伊森都感到吃惊。他想不明白，这个女人为什么这么快就能下定决心？难道她真的就这么在乎这块魔石？ 　　“你不像是为了贪念而不顾一切的人，究竟是什么让你这么执着这块魔石？” 　　相比起来，伊森对这块魔石的那点想法在一次又一次的降低，现在就算这块魔石摆在自己的面前他都不愿意碰触。 　　强大的能量是一个巨大的诱惑，但伊森已经确定了自己要走的道路，他不会也不愿意自己的努力就这么随随便便被毁。 　　“因为我要变的更强！” 　　海伦娜用坚定的目光看着伊森，似乎是在显示自己的决心，同时也是在告诉他：“如果你想退出的话，现在就可以离开。” 　　伊森当然不会被她这么简单的激将法刺激到，这里面的能量虽然很危险，但还威胁不到他。 　　“变强有很多种方式，你现在似乎正走在一条很危险的路上。” 　　双方并不熟悉，伊森也只是随口说了这么一句，对方愿意不愿意听，那是对方的事情，他并不在意。 　　既然要继续前进，伊森率先进入到了洞窟当中。 　　原本就显得很昏暗的岛屿，根本没有足够的光线照亮洞窟。哪怕只踏进几步，回头就能看到洞口外面的情况，前方依旧是伸手不见五指的漆黑。 　　“火把！” 　　玛塔和伊莉莎将背包里事先准备好的火把和点火工具取了出来，黑暗的洞窟很快就被照亮。在洞窟或者一些古建筑中探索，使用火把比使用手电筒有一个优势，那就是火把能够测试封闭空间的空气情况，所以伊森明明有更好的照明设备却没有拿出来。 　　伊森依旧走在前面，海伦娜落后一点，同时和伊森错开身位，好方便用手中的火把给伊森照明。 　　取出铁棍，握在手上防止碰到突发情况。没有使用长剑，因为这个洞窟有点狭窄，勉强能让两个人并排前进，长剑在这种环境下施展不开。同样，后面那两位也没有使用双手大剑，各自取出了匕首防身。 　　前进了一段时间，伊森感觉到这个洞窟的道路虽然很缓慢的降低和转弯，但的确是缓缓的向着地下延伸。 　　如果不是自己精神力够强，感觉远超普通人，很难察觉自己是在走一个弧线。 　　“我们现在已经在地下了。” 　　他只是例行的告诉身旁的几个人现在的情况，只是这突然一句冒出来，让海伦娜有点反应不及，过了一阵才回话。 　　“你确定？我们好像一直在走直线。” 　　“不，你仔细感觉的话，就会发现这条洞窟并不是笔直的，而是略微有一点弧度，同时我们脚下的地面不够平坦，也让你们很难察觉到高度在慢慢降低，我们走了这么久其实一直是在缓慢的绕一个圈子，然后向着这座岛屿的地下前进。” 　　让伊森想不通的是，这种弧度不大的圆圈需要足够广阔的区域才能够做到，这座岛屿有这么大的面积吗？ 　　“难道不仅仅是负面能量，还蕴含着空间的能量？” 　　想到这里，他又重新燃起了兴趣，现在没有什么比空间能量更让他在意的了，因为这关系到他在这个世界立身的根本。 　　正思索着，突然察觉到前面有动静，伊森做个了手势提醒身后的几人，然后放轻脚步慢慢前进。 　　前方依旧是漆黑的伸手不见五指，火把的光亮似乎永远无法传到十米之外，等到几个人继续走了几步，才发现前方的空间变得开阔了起来，不再是那种逼仄的狭窄通道。 　　“人？” 　　火光照亮的范围中，伊森看到了一个人就这么站在黑暗当中一动不动，看衣着应该是之前那艘船上的船员之一。 　　“他站在这里是在干什么？难道是在黑暗中迷失了方向？” 　　海伦娜想要开口询问他怎么了？站在漆黑的洞窟中一动不动？却被伊森的动作给拦了下来。 　　“情况不对。” 　　“嗯？” 　　“这个人已经死了。” 　　伊森没在这个人身上感觉到正常的生命气息，反而感受到了强烈的死气，现在这个家伙已经不能算做活人了。 　　用熟悉的东西来形容面前这个存在的话，丧尸似乎是个很贴切的称呼。 　　“啧，没想到在这个世界也能遇到这种东西。” 　　不过丧尸最早出现的时候本就是魔法产物，在拥有魔石这种奇特产物的世界出现，反而是很正常的事情。 　　为了让海伦娜相信自己的判断，伊森随手捡了一块石子，然后故意让旁边的石壁上丢了过去。 　　啪嗒！ 　　清脆的声音在山洞中特别的清晰，吸引了那个本来背对着几个人的家伙的注意力。 　　而等到他转过身来，露出苍白的脸孔以及那散发着诡异光芒的瞳孔的时候，伊森就意识到情况不对。 　　“不好，这家伙是有视觉的。” 　　他能够从那双锁定了自己等人、散发着诡异光芒的瞳孔中感到奇特的魔法波动，那双眼毫无疑问能够看见东西，而且极有可能拥有一些特殊的能力。 　　“该死，当成生化世界中那种丧尸了。” 　　生化世界中的丧尸感官全面退化，无论视觉、听觉还是嗅觉基本都和没有差不多了，只有接近到很近的距离才会被其发现。 　　可是面前这个，则拥有着正常甚至更强的视觉能力，伊森怀疑这漆黑的环境可能都无法阻碍他的视线。 　　“准备战斗！” 　　那个散发着邪恶诡异光芒视线的家伙，在看到伊森等人之后发出了一声穿透灵魂的喊叫，让除了伊森之外的几个人险些昏厥过去。 　　“灵魂攻击？精神攻击？” 　　刚才那一阵嚎叫是针对灵魂也或者精神的攻击，强度不高，可是普通人猝不及防下会被震的精神恍惚，无法应对接下来的攻击。 　　与生化世界中丧尸那迟缓的动作截然不同，面前这个丧尸的动作非常快，就好像一个人在一瞬间爆发出了全部的速度那样，一眨眼的功夫就冲到了伊森的面前，高举起右手狠狠的向着伊森砸了过去。 　　“这个家伙！” 　　他都没想到，这个看起来很呆滞的丧尸居然还会判断出自己并没有被之前那一招干扰，专门针对自己发动突击。 　　铁棍横在身前，结结实实的接住了这一次攻击。骤然袭来的沛然巨力让伊森举着铁棍的手一阵发麻，险些连铁棍都握不住脱手而出。 　　危急时刻，多次战斗培养出来的反应让伊森本能的做出了应对。没有慌慌张张的后退想要拉开距离，反而猛的向前踏出半步，趁着对方刚刚落地没有站稳，直接用肩膀撞了过去，将这个丧尸重新撞的倒飞回去。 　　嘭！ 　　重物落地的声音回荡在宽广的洞窟当中，伊森这个时候却没时间松口气，经历了这么多战斗早已经培养出了他的战斗本能，在没有彻底消灭敌人之前他是不会放松下来的。 　　所以，那个丧尸才落地，紧随而至的就是伊森左手护腕上的寒冰箭。 　　啪！ 　　寒气爆发发出的声音，以及爆发时候铺面袭来的冷风让伊森的精神一震，同时也让他因为骤然遭遇战斗而飙升的热血冷却了几分，重新恢复了冷静的思维。 　　冷静下来之后，他做的就是抬起已经缓和过来的右手，又追加了一发火焰箭。 　　“吃我冰火两重天！” 　　他就不信又冻又烤的，这个丧尸还不死？ 　　因为与生化世界是截然不同的产物，伊森也不确定这东西的要害在哪，保险起见他决定能补几刀补几刀，一定要彻底的将这东西弄死。 　　火焰箭的爆炸声回荡在空旷的山洞中，遭到灵魂冲击的海伦娜等人也恢复了过来，而这个时候她们连道谢都来不及，就借着火光，看到远处又有几个同样的存在正疯狂的冲向自己等人。
        
第71章 问题很大，慌也没用！
　　伊森同样注意到了冲向自己等人的丧尸，将身上的背包拿下，然后从中取出一捆彩色的小棍。 　　“不要谎！” 　　说话的同时，伊森将彩色小棍轻轻一掰，随即不大的棍子发出微弱的光芒，将周围一片范围照亮——这是从生化世界带回来的荧光棒。 　　手上的动作不停，伊森一口气将一捆荧光棒全部使用，然后一个个扔出去，将周围十几米范围全部都照亮。 　　直到做完这一切，抽出长剑的伊森才继续着自己的话。 　　“问题很大，慌也没用。” 　　本来还以为伊森有什么好办法应对眼下这危险的情况，没想到等来这么一句，海伦娜一口气没跟上，呛的那叫一个难受。 　　不过被伊森这么一闹，几个人略微紧张的情绪得到了缓解，握着武器的手也不再继续冒虚汗。 　　加上伊森扔出的那个彩色的棍棒，照亮了周围的环境，众人不用在一片黑暗当中与怪物厮杀，多少也增加了一些底气。 　　“来了！” 　　丧尸们陆续从黑暗中冲出，然后纷纷避开了依旧还没有完全熄灭的火焰，向着伊森冲了过来。 　　“怕火？” 　　伊森注意到了这个情况，不等到丧尸冲到身前，抬手就放了一发火球。 　　数量比较多，这个时候火焰箭的威力明显不够用，更适合火球发威。橘红色的球型火焰让山洞中变得更加明亮了起来，然后在海伦娜等人惊讶的目光中飞向了那群丧尸。 　　“那是……火属性的魔石装备吗？” 　　轰隆！ 　　爆炸声在山洞中显得特别的震撼，伊森都被回荡的巨响震得耳朵难受，另外几个女人也在猝不及防下吃了个小亏。 　　不过这些都是值得的。 　　伊森发射的火球直接轰在了一个丧尸的身上，将这个丧尸变成了一团火炬。这还不算完，强劲的爆炸释放出的冲击力，将本来聚集在一起的丧尸冲的四散开来，其中离爆炸中心最近的几个更是受到了重创，有几个还被四散溅射的火焰点燃。 　　“机会！” 　　看到丧尸被炸的散落开，伊森当先一步冲向了最近的那一只，手中的长剑非常利索的斩向了丧尸的脖颈。 　　丧尸这种东西，不管是病毒还是魔法制造出来的，头颅都是他们的要害之一。即便无法彻底杀死，失去了头颅的丧尸威胁性也大大降低。 　　伊森这一剑砍的非常准，而且力道十足，可偏偏效果却不如预期那样的好。长剑准确的砍在了丧尸的脖子上，却没有将这头丧尸的头颅直接砍掉，反而是卡在了脖子上。 　　“骨骼硬度得到了强化？” 　　他心里此时有一万句脏话想讲，这个丧尸各种不按套路出牌，简直就是啪啪抽自己的脸，他可从来没听说过脖子比钢板还硬的丧尸。 　　左脚抬起顺势补了一脚，伊森借着丧尸被踹飞的去势顺势向后一抽，这才将卡住的长剑抽了出来，随即马上往左边一横，挡住了另一个丧尸的偷袭。 　　巨大的力道震得伊森在地面上滑行了一米，同时另外一个丧尸好像早就等待着一样，张开嘴巴扑向了伊森。 　　“去死吧！” 　　伊森早就察觉到了他的意图，所以在丧尸扑过来张开那已经完全没有人样的血盆大口的时候，直接就送了这家伙一发火焰箭。 　　火焰箭的威力和火球差了许多，可是在嘴里直接爆炸和在外面爆炸绝对无法同日而语，巨大的爆炸力在狭小的空间里产生了巨大的伤害，这个丧尸的脑袋和被敲烂的西瓜一样炸了开来，然后倒在了地上没了动静。 　　“看来脑袋依旧是这些怪物的弱点。” 　　相比伊森，海伦娜等人的情况就要糟糕了许多，除了一开始借着被伊森的火球打散的机会占了上风之外，丧尸们重新恢复过来发动围攻之后，几个女人立刻被压制在了下风。 　　玛塔和伊莉莎两名强壮的女人虽然能够和这群丧尸正面硬碰硬，可是她们经常被出其不意的攻击打的一阵慌乱，幸亏海伦娜反应足够快，插入战斗的时机掌握的却非常准确，每次都能够让自己的两个手下化险为夷。 　　可她们却无法长久的维持下去——这群丧尸发了疯一样的奔跑攻击，丝毫没有疲劳的样子，而她们却不行，每次都这么全力以赴才能应对，要不了多少时间体能就会消耗干净，那时候就是一群待宰的羔羊，没有半点反抗之力。 　　“趁着现在还能顶住，船长快点离开这里。”玛塔看的出情况不妙，希望趁着自己和伊莉莎体力还足够的时候，掩护自己的船长撤退。 　　海伦娜并没有答应，除了不愿意抛弃自己的手下之外，还以为她能够看的出来，如果少了自己，即便玛塔和伊莉莎两个人联手，恐怕也撑不了多久。 　　“难道就只能指望那个男人？” 　　她内心里是非常不愿意依靠一个男人来摆脱困境，这和她长久以来的坚持有着严重的冲突。 　　就在她纠结要不要开口求救的时候，一道散发着蓝白色光芒的短箭钉在了面前的地面上，随即干燥的地面铺上了一层平摊的冰面。 　　几乎是在冰面出现的同一时间，一个丧尸突然蹿了出来，非常准确的踩在了不大的冰面上，然后这只急速奔跑的丧尸因为脚下打滑，直接摔了个五体投地，恰好趴在了海伦娜的面前。 　　“攻击头部！” 　　没有思考的时间，本能的照着话中的方法去做，海伦娜用出自己最大的力气将右手的单刀插进了丧尸的头部，终止了这个丧尸的行动能力。 　　到了这个时候，她才反应过来根本不需要自己去求救，那个年轻的男人好像从一开始就在关注自己等人，非常适时的伸出了援手。 　　“平静之海……还有这样热心的人吗？” 　　海伦娜的年龄不算很大，可是她在海上漂泊的时间已经不短了，经历过的事情更让她无法真正的对人抱以信赖。 　　这一次会提议与伊森联手，就是看重伊森出色的实力以及不大的年纪，觉得能够对自己有所帮助以及……经验不够丰富容易利用。 　　伊森并不清楚海伦娜这个时候在想什么，他已经全力催动起自己的精神力，将自己的反应速度发挥到了极限。 　　刚才也是注意到了一个丧尸从海伦娜等人视线视角进行偷袭，这才帮了一把——在这个时候看着队友被偷袭消灭不是什么聪明的举动，丧尸集中起来对付自己只会让自己的麻烦更多，适当帮助才能分担压力。 　　当然，海伦娜本身也没有对自己做什么不好的事情，他们现在还是盟友，互相帮助本就理所应当。 　　伊森有的时候心狠手辣一些，不代表他就是一个没底线的人，他的三观还是很正常的，对于背叛盟友算计同伴等行为非常厌恶，自己更不愿意去做这种人。所以即便没有那种分担敌人的好处，他同样会出手帮忙。 　　帮了海伦娜一把之后，伊森继续对付自己面前的敌人，在渐渐适应了丧尸的攻击方式，摸清了底细之后，伊森应对起这些家伙也更加从容了。 　　力量比普通人大很多，不过也就是一个正常人全力砸下去的程度；速度也是一样，一个普通人全速奔跑起来一样不会太慢，区别只在于这个人很难将这个状态维持长久。 　　这群丧尸的状态，等同于将这个人的全部力量和速度，无休止的发挥出来。同时还不会对自身造成什么损伤。 　　“也许有，但是已经死灵化的身体并不在意这种肌肉神经上的损伤？” 　　抬手一剑再一次刺穿了一具丧尸的身体，伊森用这种方式控制丧尸和自己的距离，然后这群彻底失去了理智的怪物会张开大嘴咆哮，伊森在这个时候给他们一发火焰箭。 　　火焰箭只有六发，用光了需要进行补充，战斗中的伊森没时间去做这种事情。可是他还有其它东西来代替。 　　一直挂在腰上没有动过的伯莱塔被抽了出来，清脆的枪声在山洞中不停的回荡，伊森这个始作俑者都觉得这种环境下开枪根本就是自虐。 　　“以前就听说消音器的真正作用，是用来保护使用者的听力。”揉着耳朵的伊森觉得这实在太有必要了，自己没带些消音器回来实在是失策。 　　数量变的越来越少的丧尸很快就被消灭干净，偶尔几个还倒在地上挣扎着要起来再战的，也被伊森踩住身子然后用伯莱塔一个个点名。 　　“奇怪……” 　　等到全部丧尸都被消灭，伊森突然意识到了不对劲。 　　“为什么之前那个丧尸脖子那么硬？后面这几个就没有？” 　　就因为第一剑没砍断丧尸的脖子，他还以为所有的丧尸都是如此，放弃了这种进攻方式。 　　可是从海伦娜这边的情况来看，好几个丧尸都是被海伦娜击破了头骨杀死的，头骨可是要比脖子更硬的地方。 　　那具丧尸有古怪！ 　　伊森转头去寻找最初被自己击杀的丧尸，结果他惊讶的发现居然找不到了。 　　“小心！危机还没解除！”
        
第72章 发现死亡魔石
　　伊森动作利落的更换着伯莱塔的弹匣，接着取出备用的短箭，一枚枚装填到护腕上。目光不停的左右巡视，想要找到躲藏起来的敌人。 　　之前使用火球和火焰箭制造的火光已经渐渐消失，就连原本使用的火把，也在战斗中遭到波及而灭掉，只能凭借伊森洒落各处的荧光棒来照明。 　　“将火把点亮。” 　　火把虽然灭了，但是并没有损坏，重新点燃依旧可以继续使用。 　　荧光棒能够使用的时间比较长，但照明范围太小，而且光线也不够明亮。 　　玛塔与伊莉莎的动作很快，火把重新点亮后几个人周围的环境要亮堂不少，之前在昏暗中忽略的细节也被伊森察觉。 　　“后退！” 　　几个人立刻后退并且聚集到了一起，只有伊森站的靠前一些，重新将伯莱塔插回枪套，双手握着剑柄凝神戒备着。 　　几乎就在众人重新摆好防御姿势的同时，原本倒在地上的尸体开始发出诡异的响声，好似什么东西炸开了，一个又一个惨白色的骨架从尸体中钻了出来。 　　“骷髅兵？” 　　本来被击破了头部而死亡的丧尸，在重新变成骷髅兵后，头骨居然恢复成完好无损的样子，手上握着散发着惨白光芒和更加浓郁死气的骨质武器，这些武器种类不一，刀剑枪弓全部都看的到。 　　“如果这些骷髅兵懂得配合的话，恐怕比那群丧尸还要麻烦。” 　　伊森再次抬手释放一发火球，右手的护腕可以释放五次火球，用完之后就需要伊森额外提供能量进行充能也或者等待它慢慢恢复。 　　之前使用了一次，这是第二发。 　　效果依旧极好，几个刚刚站起来的骷髅兵直接就被炸成了碎片，其中一些细小的碎片更是被爆发的火焰烧成了灰烬，就算想重新拼起来都不行。 　　“防御力不如之前的丧尸。” 　　举剑挡住一发射过来的箭矢，伊森看了眼弹到了地上的箭矢，同样是骨质的箭矢，但硬度却非常惊人，自己刚才那一下与其说是弹飞，不是说是切了一刀，结果那箭矢只是打飞到一旁，并没有被斩断。 　　“就是这种硬度！” 　　没有时间继续细致观察，离的近的几个骷髅兵已经冲了上来，手中的骨质刀剑从各个角度砍向伊森。 　　“果然懂得配合。” 　　最麻烦的情况发生了，伊森发现自从进到这个洞窟，好像自己不希望发生什么，那么往往就会发生。也不知道是自己的运气突然变差了，还是觉醒了什么奇怪的属性。 　　一下攻来的武器太多，伊森动用了左手护腕中的寒冰盾保护住了自己的左半身，右手握剑狠狠的使出一记斜斩，将两柄攻向自己的骨质长剑砸偏方向，顺势还磕歪了一根角度刁钻的长矛，使得这隐藏在众多攻击中的杀招无功而返，仅仅是在自己的轻甲上滑过，带起一阵刺耳的响声。 　　被动挨打不是伊森的风格，在防御住了这一波攻势之后，立刻就做出了反击。左手刚刚装填满的寒冰箭顺势连发，五发短箭一同爆发产生更加强劲的寒气，将几个最近的骷髅兵冻结，封锁了他们的行动后，伊森再次召唤出寒冰盾，这一次不是用来防御，而是进攻。 　　寒冰盾是寒气凝结形成的冰面盾牌，是可以造成物理伤害的。不过这种盾击会对寒冰盾造成较大的冲击，会将这块寒冰盾毁掉，所以从来没有人这么用过。 　　伊森却不在乎这个，寒冰盾在损毁的那一瞬间会将其中蕴含的冻气爆发出来，是给使用者争取时间的效果，这一次同样被伊森当成了攻击的手段。 　　带着冷冽寒风的冰霜波纹一闪而逝，几个围攻的骷髅兵彻底被冻结成了冰块，伊森用长剑的侧面一下一个全都拍成了碎块。 　　三下五除二，伊森将剩余的骷髅兵一一解决，骷髅兵虽然比那群丧尸厉害的多，可是伊森对付起来更轻松，因为他在暗黑世界就击杀了很多骷髅兵，这群骷髅兵没有表现出什么特殊之处，反而更好消灭。 　　看到海伦娜几个人将自己面前的骷髅兵消灭的时候，伊森开始整理起自己身上的装备。 　　“你很强。” 　　海伦娜在这一阵连续战斗中，消耗了许多精力和体力，站在原地喘了好一阵，才慢慢恢复过来。 　　看到伊森一点异状都没有，心底里升起一些羡慕。 　　“你也很强。” 　　伊森礼貌性的恭维了回去，实际上海伦娜的实力只能算是不错，在大部分普通人眼里也许算是强者，可在见惯了真正强者的伊森眼里根本算不得什么。可是聊天不能这么聊，张嘴就说你弱爆了平白只会得罪人。 　　海伦娜明显有自知之明，对于伊森的称赞并没有感到得意，反而是无奈的摇了摇头，转过头去和自己的两个手下检查自身的状况了。 　　激烈的战斗中，谁也不能保证有没有留下什么伤口，如果没有及时发现的话，很可能会造成无法挽回的后果。 　　如果不是男女有别，伊森甚至会主动去帮忙检查，现在还是让她们自己去做这些事情吧。 　　伊森从背包里取出一个手电筒，然后仔仔细细的检查每一具尸体，感受着上面萦绕着的死气状态，随后又将几个似乎没有被彻底干掉的骷髅彻底敲烂，这才重新回到海伦娜几个人面前。 　　“我大致看了下，这些应该都是之前登上这座岛的冒险者，他们被这座岛屿的能量侵蚀变成了之前那种丧尸，然后在被我们击倒之后，身体里的能量并没有消散，于是促使他们变成骷髅重新恢复了行动力，并且向我们发动了攻击。” 　　“因为在这些死亡生物的眼里，我们活人就像是黑夜里的火堆一样显眼。可以肯定的是，继续前进的话，类似的情况还会发生……毕竟我们不知道在此之前已经有多少批冒险者来到过这里了。” 　　原本他认为敌人只有之前登岛的那一船人，可是回忆之前的战斗在对比尸体的数量，明显要比之前登岛的人数多了许多。 　　要么是之前还有更多的冒险者登上这座岛屿，同样被岛上浓郁的死亡能量侵蚀变成了亡灵生物。 　　要么就是这座岛屿本身就具备创造亡灵生物的能力。 　　无论是哪一种，前面的状况都充满了危险。 　　“那么你的决定呢？” 　　“什么？” 　　没想到海伦娜突然会范围自己，伊森愣了一下。 　　“我要继续前进。” 　　现在吸引他注意力的不再是那个极有可能是死亡属性的魔石，而是这个地方的空间构造不符合常理，他想要找的是可能存在的空间能量魔石，也或者就是一团空间能量。 　　海伦娜听到伊森的回答，摇了摇嘴唇坚定的点了点头：“我也会继续前进。”说完还看了眼伊森，看到他接连经历两场战斗，却没有任何伤痕以及体力精力都还很充沛之后，更加坚定了自己的信念。 　　伊森想开口劝一下，可是看到对方那坚定的眼神后，将自己想说的话生生又咽了回去，仅仅只是点了点头示意自己知道了。 　　扭过头，伊森用手电筒照明开路，前方的状况和危险超乎之前的预计，他现在不准备再将这些好东西藏着，能用的都拿出来使用。 　　海伦娜几个人也没有问他那东西是什么，更没有问他为什么之前不拿出来。在这片大海上生存，谁不会留一些底牌？别说伊森，她们也同样有底牌在身上没有使用，更不会告诉一个刚刚接触的陌生人知道。 　　只是在伊森看不到的时候，海伦娜会摸一下自己的侧腰，那里有一条很长的伤口，虽然经过了处理，可依旧有血不停的渗出。 　　正准备重新处理一下，突然前面的伊森停住了脚步，然后递过来几个小瓶。 　　“粉状的洒在伤口上可以消毒，膏状的涂抹在伤口上可以止血。” 　　海伦娜愣了下，还是玛塔见状第一时间接了过来，然后直接帮海伦娜处理起了伤口。 　　“谢谢。” 　　“不用客气，起码我们现在是同一阵营的战友。” 　　伊森摇了摇头，这些都是举手之劳，他并不是想要借此博取好感。而是这样继续流血的话，对大家都没什么好处。 　　再次经过了处理之后，海伦娜的伤口总算止住了流血的现象，几个人继续向着洞窟深处前进。 　　穿过开阔的区域之后，他们又进入到一个稍微狭窄的通道中。 　　这一次他们并没有在通道中走太久，很快就来到了另一个开阔的空间。而且这个洞穴中还存在着发光源，虽然那惨白的光线让人觉得不舒服，也比一片漆黑来的好。 　　伊森抬头观察了下，发出惨白光线的东西就漂在这个空间的正中央，那是一块约莫拳头大的石块，正是这个世界的特产魔石无疑。 　　“这浓郁的死亡能量……果然是一块死亡属性魔石！” 　　除此之外，伊森还注意到洞穴的顶端存在着另一股自己更熟悉的能量波动。 　　“时空能量！”
        
第73章 威尔逊
　　说是时空能量不太准确，山洞顶端的那团能量，似乎比自己平时接触的要少了点什么。 　　“应该只是纯粹的空间能量。” 　　不过眼下这些都不是最重要的，最重要的是那个站在洞穴中央，站在悬浮着的死亡属性魔石旁的那个人。 　　与之前遇到的丧尸完全不同，这个人虽然有着惨白的皮肤，散发着邪恶光芒的双瞳，可是却半点失去理智的样子都没有表现出来，反而显得非常平静，在见到伊森等人的时候还露出了几分错愕。 　　“这个家伙……是保留了自我意识的亡灵生物？” 　　在伊森的感知里，视线里的这个人同样是一个充满了死亡能量的亡灵生物，与自己等活人是完全不同的存在。 　　“这个场景……这样一个存在……怎么感觉好像碰到了反派BOSS？” 　　伊森握紧手中的长剑，事情的发展越来越像是一出传统的戏剧，这个岛上的异状难道都是这个人搞出来的？ 　　“哦？你们居然没有被我的亡灵军队杀死，反而活着走到了这里，看来你们的实力很不错。在这片贫瘠之海，应该算是顶级的冒险者了吧。” 　　不但保留了自我意识，连说话的能力都没有失去，只是声音显得毫无声调起伏，听起来冷冰冰的。 　　大BOSS的即视感越发的浓烈，伊森先是看了看这个洞穴的其它地方，然后才回答面前这个人的问题。 　　“虽然不是很清楚，但应该算是顶尖的了吧……” 　　大反派的嘴角扯动着，露出了一个冷冰冰的笑容。那个笑容看起来很别扭，就好像强行扯动肌肉，让脸部做出‘笑’这样一个表情，实际上一点笑的意思都没有。 　　“那就好。”大反派摊开手，摆出了一个很嚣张的姿势：“介绍一下我自己，我叫做威尔逊，来好好认识一下自己未来的主人吧。” 　　叫做威尔逊的这个家伙，完全没有将伊森等人放在眼里，自顾自的说着自己的话。 　　“这么多年来，终于有实力过的去的冒险者来到了我的面前，这让我非常高兴。那些实力弱小的家伙转变成的亡灵士兵，实在是让我无法满意，你们也许可以成为我最新最优秀的部下！” 　　根本不需要伊森去开口询问，这个叫做威尔逊的家伙就自顾自的讲个没完，巴拉巴拉的将自己这些年干过的事情都介绍了一遍。 　　威尔逊并不是这片海域的冒险者，他是从风暴之海另一面回到这片海域的。 　　这座洞窟中央那颗死亡属性魔石，正是威尔逊从新海域带回到这片海域。他通过魔石转化成了亡灵生物，不再需要吃饭、不再需要呼吸，只凭借魔石持续提供的死亡能量，就足以长久的生存下去。 　　也正是凭借不用呼吸的特点，威尔逊耗费了很长的时间，从海底穿过了风暴海域，回到了平静之海，也就是他口中所称的贫瘠之海。 　　他的目的，是利用死亡魔石打造一支亡灵军队。 　　这么多年，他一直利用亡灵生物的优势，不停的寻找那些刚刚从海底升起的岛屿，然后进入其中，利用魔石的特点将岛屿变成死亡绝地，将来到岛上的冒险者转变为亡灵生物。 　　等到岛屿即将沉默之前，他会带着自己的亡灵手下离开，然后寻找另一座刚刚从海底升起的岛屿，如此循环扩充着自己的势力。 　　“三十年了……这片海域的冒险者真的很不争气，甚至很多人的素质连成为亡灵的资格都不具备。希望你们不要让我失望，最好能够成为一名真正的亡灵战士……而不是变成那些低等的垃圾货色。” 　　静静的等了半天，好像完全被吓呆了伊森等到没有什么新东西了，才一脸不屑的啐了一口：“说的好像你吃定了我们似地，究竟是什么给了你这样的自信？” 　　“什么给了我的自信？”威尔逊突然张开大嘴狂笑了起来：“当然是我强大的实力！” 　　猖狂的笑声又突然停了下来，重新恢复一脸冷色的威尔逊注视着伊森：“无知的年轻人，感受一下什么叫做真正的强大吧！” 　　威尔逊没有做出什么动作，伊森却感觉到整个山洞中的死亡能量开始变得活跃，从死亡魔石上更是发出剧烈的波动。 　　几乎是同一时间，一直在自己身后的几个女人突然传出了痛苦的嘶吼，伊森立刻侧身闪开一步，同时扭过身子去观察情况。 　　发出惨叫的是海伦娜的两个手下玛塔以及伊莉莎，这两名强悍的女战士此时似乎承受着巨大的痛苦，满头大汗面色苍白，而且浑身上下散发着死亡的波动，这股波动并不强烈，但却不停吸引着洞窟中那浓郁的死亡能量。 　　“不好，这样下去她们两个会被强行转变为亡灵生物。” 　　作为一名魔法师，伊森也许在实力上还有些不达标，但是这些日子来辛苦勤奋的学习，已经让他有了丰富的知识积累，眼力甚至称的上优秀，几乎瞬间就弄清楚了两人是个什么情况。 　　“海伦娜退开。” 　　海伦娜正准备检查两个人身上究竟发生了什么，猝不及防下被伊森一把拽了一个踉跄。 　　“你干什么？” 　　“她们两个正在被死亡力量侵蚀，马上就会被强行转化成亡灵生物。” 　　问题的根源很可能是之前的战斗中受到的创伤，那些伤口不起眼，可是或多或少残留着死亡能量。 　　如果没有威尔逊的话，这么点死亡能量也许会造成一点麻烦，却不足以让两个人突然亡灵化。 　　可现在这些能量却成为了一个引子，唯一的解决办法就是将这些死亡能量祛除。 　　如果是以前的伊森，对此情况毫无办法。但是现在却不同，伊森知道自己的弱点，他身为一名法师，却在短时间内无法使用魔法，作为战士的话他的身体素质又不够强悍。所以这个阶段他最大的依靠，就是各种各样的道具。 　　伊森是个喜欢未雨绸缪的性格，他会在空闲的时候琢磨思索，并且制造各种各样的道具以便应对各种情况，其中就包括这种被异种负面能量入侵应该怎么办？ 　　正是有着这个准备，他才敢答应海伦娜一起登上这座岛屿。否则他绝对不会点头答应，哪怕岛屿上有着空间能量的存在，他也不会冒着毁掉自己未来的风险上岛。 　　伊森冲到两个女人身边，他根本不需要询问伤口在哪这种毫无疑义的问题，以他的精神力，完全可以捕捉到作为引子的死亡能量集中在什么地方。 　　肋下和肩膀！ 　　伊森顺手从脖子上扯出一条吊坠，这东西就是他制作出来专门用来对付能量入侵的道具，很粗糙，用非常普通的手法制作。 　　吊坠的核心在于那个类似狗牌一样的东西，伊森只需要将链子缠在手上，然后核心部位贴着手掌中心，随即按在死亡能量聚集的位置，催动自己的精神力发动吊坠中的魔法阵吸取这些死亡能量。 　　死亡能量并不多，因为伊森的反应足够快，而且威尔逊根本就弄不明白伊森是在做什么，看到他的动作，反而露出一脸看戏的神情。 　　也许伊森的行为在他眼里根本就是无谓的挣扎，他很想看到当伊森忙活了半天却没有一点用，那时候会是怎样一副表情。 　　然而事情并没有按他期望的那样去发展，他眼睁睁的看着那两个女人脸色渐渐恢复了人气，痛苦之色也渐渐的消失，同时他感觉的到，那两个人身上残留的死亡能量都被那个年轻人给吸走了。 　　“这不可能！” 　　一直维持冷脸的威尔逊完全无法相信自己看到的一切，他甚至怀疑对方根本就是在演戏。可是已经转化为亡灵生物的他，能够非常敏感的感觉到死亡能量的波动，那团聚集在年轻人手掌中的力量绝对不会被他认错。 　　“你作为一名生者怎么可能控制的了死亡能量？” 　　失态的威尔逊哪还有先前的风范，在他的认知里，只有转化为死亡生物才能够控制这种能量，可现在发生的事情根本是在颠覆他的认知。一直坚信的事情被颠覆，使得他整个人都陷入了癫狂。 　　这一次，换成伊森一脸不屑的看着威尔逊。 　　“无知而又狂妄的蠢货。” 　　看了眼手中握着的吊坠，那浓郁的死亡能量让他非常忌惮，他根本就不想继续接触下去，吸取了死亡能量的吊坠不能留在身上。 　　随手将吊坠往角落里一抛，这上面的魔法阵会慢慢失去效果，同时被死亡能量腐蚀的吊坠也会慢慢损毁乃至化成灰烬，里面的死亡能量会慢慢散到空气当中，只是在这种环境中，多这点死亡能量根本没有任何影响。 　　伊森重新将注意力放在了威尔逊身上，注意到这家伙的气度远不如刚开始展现出来的那样好，只是看到一点意外就一脸震惊，又被自己瞧不起的菜鸟嘲讽，情绪已经处在爆发的边缘。 　　 失去冷静的敌人要好对付的多，只是不知道这家伙还有什么招数。
        
第74章 登龙剑
　　已经无法控制情绪的威尔逊，瞪着那双散发着邪恶光芒的双眼，死死的盯着伊森，好像这样就能将这个年轻人彻底看透。 　　“躲在荒岛中的老古董，得到一些微末的力量就以为自己可以肆意横行，这种想法充分显露出你是多么的无知。” 　　继续填一把火的伊森已经摆好了架势，准备迎接接下来的攻击。 　　只是让他意外的，已经陷入疯狂的威尔逊没有直接冲上来，反而是一把手抓住了悬浮在半空中的魔石，然后狠狠的瞪着伊森，用极其阴冷的语调做出了自己的回应。 　　“年轻人，你真正的激怒了我，你要为此付出代价！” 　　威尔逊双手握着魔石，然后贴在自己的胸口上。 　　“就让你看看我的力量究竟有多么强大！你将体会到从来不曾经历过的恐怖！” 　　空气中散逸的死亡能量突然出现更加剧烈的波动，不仅仅是能量波动，就连整座岛屿都被庞大的能量所影响，整座岛都发生着轻微的震动。 　　身处岛屿之中的伊森最担心的，就是这个家伙突然发疯，将整个岛屿毁掉，那样的话他就算有办法保住性命，想要从地底回到地面上也不是一件容易的事情，也许就会被活埋毙命。 　　好在震动的幅度虽然强烈，但不至于将整座岛屿摧毁，反倒是地面出现了诡异的波浪，好像有什么东西正在从地底向着威尔逊那里聚拢着。 　　“在我强大而又可怕的力量面前颤抖吧！” 　　威尔逊的咆哮声响起，几乎同一时间威尔逊的脚下突然冒出一片片的森森白骨，这些白骨好像是半凝固的液体一样爬上了威尔逊的身上，将威尔逊整个人都包裹其中之后，又在缓缓发生变化，最终变成了一副散发着惨白光芒的骨质铠甲。 　　“这……魔石还能这么用？” 　　那块死亡属性的魔石，此时就刚好嵌在白骨铠甲的胸口部位，不停的散发着稳定的能量波动，明显是这件奇异铠甲的核心。 　　伊森能够感觉的到，这件铠甲上面充满了魔力波动，恐怕除了防御力惊人之外，还有其它的一些特殊能力。 　　“事情似乎变得棘手了。” 　　扭头看了一眼海伦娜几人，这几个女人已经被飞速变化的现状弄的有点懵，只觉得今天发生的事情比之前几年都要来的精彩，使得她们现在有点不知道应该怎么应对了。 　　海伦娜算是好的，起码还维持着表面的冷静，伊森看过来的时候还给了一个询问的眼光：要不要跑？ 　　相比起来那两个手下此时已经呆滞了，可能怀疑自己是在梦里。 　　“先退到我身后，不要站在通道口那里，保证我们的后面不会有敌人包围过来。” 　　伊森调整了一下自己的位置，稍微偏了一点，让那几个女人背对墙壁聚在一起互相保护。 　　“我也可以战斗。” 　　在重新站好位置之后，已经冷静下来的海伦娜深吸了一口气，没有躲在后面而是走上前与伊森并排站在那里，将一对双刀都握在手中。 　　“随便你吧！” 　　伊森虽然和海伦娜接触不算太久，还是注意到这个女人总是在强调自己并不比男人差，也许是以前的经历让她对这种事情比较敏感，可目前不是讨论心理问题的合适时机，伊森更不会浪费时间去劝她老实待着。 　　同时，他也不会一直给威尔逊足够的时间去做好战斗准备，之前不出手是在观察情况，同时他也想要卡一个威尔逊不能进退自如的尴尬时机。 　　“就是现在！” 　　通过魔力的波动，他能够感觉的出来，威尔逊那套白骨铠甲并不是直接穿上就完成的，而是还有许多魔力协调方面的准备工作，就好像很多机器在工作之前，也要进行各种调试才能够保证正常使用。 　　身为魔法师，自然清楚协调魔力有多么麻烦，许多魔法师经过长年累月的练习都无法做到在短时间里完成这么复杂的工作，威尔逊这个凭借一块魔石来使用神秘力量的门外汉，当然需要更长的时间。 　　发现机会之后，伊森连招呼都不打，直接就发动了攻击。右手护腕的火球还有三发，此时被伊森不要钱一样的全部都甩了出去，里面储存的魔力瞬间消耗一空，接下来如果不补充魔力的话，连火焰箭都无法使用。 　　轰隆隆的连续爆炸声和冲天的火光，不但击溃了环绕在威尔逊身前的大量死亡能量，同时也在伊森和威尔逊之间制造了一片火焰屏障，非常完美的遮住了威尔逊的视线。 　　伊森借着火焰的掩护顺势冲到了威尔逊的面前，然后举起了一直背在身后，从来没有动用的雷明顿。 　　当年玩游戏的时候，被称为喷子的雷明顿霰弹枪是很适合这种近距离攻击的枪械，加上伊森还在弹药上做了点手脚，威尔逊猝不及防下被混杂着寒冰能量的散弹喷了个结结实实，爆发而出的冻气在惨白的骨质铠甲上留下一层白霜。 　　而枪膛里面的最后一发又是带有火焰能量的子弹，冷热交替当中即便是有着魔力保护的白骨铠甲都有一些承受不住，发出了咔咔的碎裂声。 　　“该死！” 　　意识到情况不对的威尔逊很想将伊森一刀劈死，可是源源不断从地面涌出的白骨还在往身体上的盔甲中凝聚，使得他现在根本动弹不得，只能眼睁睁看着伊森从容的将手上的那个黑色铁管放回身后，随后又抽出一根铁棍往自己身上敲了过来。 　　“给我滚开！” 　　意识到这么下去很可能会被这个年轻人一顿乱揍生生打死，威尔逊调动起胸口魔石中的能量，喷出一道蕴含着强大能量的射线，向着正举着铁棍砸像自己胸口魔石的伊森蹿了过去。 　　“不好！” 　　伊森在精神力全力催动下的状态战斗时，神经反应速度非常的快，甚至在全力爆发的时候会有一种看慢镜头的感觉，所以他在威尔逊将能量聚拢到魔石上的时候就察觉到了不妙，生生收住了继续自己攻击的力道，一矮身子错开了这道突然射出的死亡光线。 　　只是挥手砸出去的铁棍没有完全避开，被这道光线扫到，顺势向侧面一个翻滚的伊森一起身，就看到自己的铁棍已经少了半截。 　　“可惜了……” 　　伴随自己有了相当日子，可以算的上真正意义上的第一件魔法武器的雷电铁棍，居然就这么被毁掉了。 　　从毁坏处不停蔓延的黑灰色能量正在不停的破坏铁棍的剩余部分，恐怕要不了多久这根铁棍就会彻底消失在这个世界。 　　“真遗憾啊……连名字都一直没有起一个。” 　　将铁棍放到了地上，伊森虽然觉得可惜却并不觉得心疼。人总要向前看，这根铁棍本就不算多好的魔法道具，只是一柄战锤的残留部分，随着自己实力和制造技术的增加，早晚都会沦为一件毫无用处的纪念品。 　　“也许，在战斗中毁去，对于一件武器来说反而是一个完美的结局。”伊森重新站直身体，看着已经逐渐恢复了行动力的威尔逊：“尤其一场以我方胜利为结局的战斗。” 　　此时的威尔逊，浑身穿着着惨白色的骨质盔甲，厚重的全覆式战甲显得他整个人都壮硕了一圈，胸口的死亡魔石缓缓释放着能量，魔力在铠甲上的每一个部位上都缓缓的流动。 　　伊森不仅仅能够感觉的到，甚至能够清楚的看到铠甲上面有着魔力的流动，这股能量形成了一层完全贴身的魔力屏障，必须先击破这层魔力屏障才能真正伤到铠甲以及被铠甲保护的人，这种多重防护使得威尔逊的防御力非常惊人。 　　“那么，接下来就是我的表演时间了。” 　　变成了这个姿态的威尔逊重新恢复了最初的冷傲，像是看蝼蚁一般的目光审视着面前的年轻人。 　　“当然，在此之前，你还有最后的机会。向我臣服，作为奖励我将会赐予你不死！” 　　伊森撇了撇嘴，这种家伙似乎永远都是这套说词：“如果我拒绝呢？” 　　“拒绝？”威尔逊哼了一声：“你的身体将会变作最低贱的亡灵生物，而你的灵魂……将会化作我力量的养料。” 　　“啧，真是没有新意。” 　　伊森将长剑横在自己的面前，从后腰的书套里取出了传承之书。悬浮在手中的传承之书吸引了几乎所有人的注意力，包括威尔逊都没有见过镶嵌着魔石的书，完全不明白这东西有什么用？ 　　始作俑者却没功夫解释自己的行为，更没兴趣来上大段的解释来介绍自己的招数。他将精神力灌注到传承之书中，传承之书在他的面前展开，并随着伊森的询问，显示出他想知道的内容。 　　“希望这一招能顺利的使出来。” 　　看到了些书中的资料，确定了自己的想法，伊森面前的传承之书并没有合拢，反而是变回空白的样子。伊森继续催动着自己的精神力，在空白的书页上画出了一个魔法阵。 　　魔法阵完成！魔力灌注！魔法阵发动！附魔！ 　　随着这一套行云流水一般的动作，被横在身前的长剑陡然放出一道强烈又柔和的金黄色光华！ 　　“哈，我的运气果然不错！”伊森收起消耗了大量魔力，不再漂在半空的传承之书，将散发着金黄光芒的长剑高举过头：“吃我这招登龙剑！”
        
第75章 属于自己的未来
　　澎湃的能量爆发而出，金黄色的光芒照亮了整个山洞，让威尔逊感到惊惧的是，伊森那把长剑释放出来的能量，似乎克制着自己的死亡能量。 　　他很想问问伊森这究竟是什么能量？可是伊森半点搭理他的意思都没有，在长剑上的能量攀升到一个巅峰的时候，高举过头顶的长剑猛的斩下，蕴含其中的能量化作一条金黄色的光柱，笔直的冲向了威尔逊。 　　“你不可能打败我的！” 　　灵魂中不停传来的恐惧感让他心烦意乱，似乎是在坚定自己无敌的信念，威尔逊做出了最最错误的选择。他没有闪避，反而是举起了左手刚刚凝聚成型的骨质塔盾，正面迎战伊森发出的这道光柱。 　　在威尔逊举起盾牌的同时，强劲的光柱打在了盾牌上，蕴含着庞大死亡能量的白骨盾牌，就好像遇到了阳光的白雪一样慢慢融化。接着就是威尔逊身上的骨质铠甲，散发着浓郁生机的金黄色能量不停的消灭着铠甲上的死亡能量，连藏在盔甲内的威尔逊也受到了相当大的伤害。 　　“啊！” 　　能够穿透灵魂的惨叫声回荡在山洞之中，对伊森的精神造成了一点冲击，可是他的双手没有半分动摇，依旧维持着之前的姿势，保证能量的持续输出。 　　“被圣光彻底净化吧！” 　　伊森的这一招，是利用魔法阵构筑一个能量转换魔法，将魔法能量转化为圣光能量这种能够绝对克制死亡能量的力量，然后将其附着在长剑上释放出去。 　　这一招他之前就思索了很久，使用的不一定要圣光能量，相比起来他对于火焰魔法更为了解一些。 　　可他不得不选择这种极端的能量。传承之书上的魔石，蕴含的能量总量并不是很高，火焰的确对死亡能量有一定的克制作用，但效果远不如圣光。在能量总量上无法达到一定高度的前提下，他只能选择属性上更加克制的圣光。 　　除此之外，伊森模拟出来的圣光并不是真正的圣光能量，只是他基于对圣光的理解而构筑出来的，毕竟他没有真正接触过圣光能量，并不清楚其中的性质。 　　他模拟出来的这种圣光，是参考死亡能量然后进行逆向推导，同时利用白色魔石中蕴含的能量转化出来的一种充满了生机的正面能量。 　　过程很麻烦，出现一点差错这一招都会失败。 　　伊森赌对了，无论是这种施法方式还是这种模拟出来的圣光的效果，全部都和自己之前所构想的结果一致。 　　此时此刻，他只要保证自己不掉链子，那么消灭这个白痴一样的威尔逊根本就是毫无悬念的事情，哪怕威尔逊疯狂的施放灵魂冲击来攻击他的精神，他都要咬牙忍住。 　　“消失在神圣的光辉之中吧！” 　　随着伊森将最后的圣光全部爆发出去，一直勉励支撑的威尔逊终于被淹没在了金黄色的光芒当中。等到余光渐渐消散，威尔逊之前所在的地方，就只剩下了那块死亡魔石悬浮在半空之中，没见到那个叫做威尔逊的亡灵生物。 　　伊森松了一口气，刚才那一下可不仅仅消耗了自己大量的精神力，维持这么强劲的能量输出，对于体力也是严峻的考验。 　　只是刚想用长剑拄地休息一下，就见到手中的长剑慢慢化作光点，彻底的消散不见。 　　“唉……这种招数对于武器的损毁太严重了。” 　　这是唯一出乎他意料之外的情况，不过仔细一想就会意识到这才是正常的。 　　与自己的护腕完全不同，他这是强行将一团非常强大的能量塞到某件物体上，在能量还存在的时候，会连带着对物体有一个保护作用，但不意味着这东西就真的能够承受这庞大的能量。 　　等到能量消散，载体不再受到保护，那么突然承受巨大能量的副作用就会呈现出来。加上伊森是第一次使用这一招，无论是细微的调节还是在能量的掌控上都很粗糙，完全是用最简单粗暴的方式来施展，所以对武器的损毁程度也是最大的。 　　看着彻底消失不见的长剑而空着的双手，再看了看同样已经没了铁棍踪迹的空地，从暗黑世界带出来的两件武器，全部都在今天的战斗中毁去了。 　　伊森缓过来之后，一步步走向了那块悬浮着的魔石。因为释放出了大量的正属性能量，导致山洞中的死亡能量也被消灭掉了许多，此时山洞不再显得那么阴冷死寂，不过只要这块魔石一直存在，持续不断的释放着死亡能量，很快就会恢复到之前的样子。 　　站在魔石面前，伊森没有伸手去拿，反而是露出了一个诡异的笑容。 　　“你以为这样就能够保住自己的性命吗？说你无知真的是一点都没错。” 　　他早就注意到了魔石的情况不对劲。身为一名魔法师，对于精神力灵魂等要比普通人敏感的多，威尔逊的身体虽然被消灭了，可是他的灵魂并没有被一同毁去。 　　身为亡灵生物的一大优势，就是在危机的时候可以选择保存灵魂舍弃身体。虽然这么做会有很大的损伤，但只要保住了灵魂就意味着留住了重新崛起的机会。 　　伊森将传承之书再次拿了出来，施放了一个魔力护盾。 　　这个魔力护盾的使用方式与平时不同，白色的半透明球型护盾，将整块魔石都包裹在了当中，化作了一个完美的囚笼。 　　接着伊森翻开传承之书，在空白的书页上构筑了一个新的转化魔法阵，白色的护盾渐渐开始变得微黄，护盾上的能量性质再次向着圣光转化。 　　“啊！” 　　随着伊森的动作，魔石开始发出刺耳的尖叫声，与之前用身体发出的声音截然不同，这种感觉就好像直接在你脑海里响起，与你的灵魂进行直接的对话一样。 　　“你会很惨！你会死的很惨！贝克福德先生会为我报仇的！啊啊啊啊~” 　　威尔逊最后只留下了这段像是诅咒一样的话语，伊森皱了皱眉头，看来这里发生的一切事情并不是那么简单，这个威尔逊的身后还站着一个叫做贝克福德的人。 　　“我这是捅破了什么邪恶大坏蛋的谋划吗？” 　　伊森将这个问题暂且放下，在彻底消灭了威尔逊的灵魂之后，伊森收回了魔力护罩，这才伸手去拿这块死亡魔石。 　　死亡魔石上面蕴含的能量非常惊人，如果威尔逊是一个擅长使用能量的法师，那么他的战斗力将会非常可怕，以自己目前的实力顶多就是做到自保，争取能够顺利逃掉以后再来报仇。至于海伦娜等人，他肯定是保不住了。 　　同时，威尔逊对于灵魂的操控也太粗浅了，以死亡魔石的能量强度，他如果躲在魔石内部，他就算能够察觉也没什么太好的办法，也许唯一能做的就是将整块魔石都封印起来，等以后自己实力提升，再解开封印处理掉这个隐患。 　　可是他没有，仅仅是依附在了魔石的表面上，潜藏在散逸出的能量之下。也许正是因为死亡魔石的能量太强大了，他根本进不去或者不敢进去。这才给了伊森彻底消灭他的机会。 　　最后威尔逊在绝望之下，还提醒了下伊森有一个叫贝克福德的幕后黑手。 　　“以后要提防这个人，联系之前威尔逊说的话，这个人应该是风暴之海另一边的强者吧。” 　　将死亡魔石放在地上，伊森继续使用传承之书来施展一个简单的封印魔法，看着地面上的土石将魔石包裹起来，变成一个拳头大的土块，并且彻底封住了其中的能量不让其散逸出来，虽然只是暂时的封印，但目前来说已经足够。 　　忙完这一切，伊森这才长出一口气，将传承之书收了起来。 　　没有了魔石施放出的光芒，山洞陷入到一片漆黑当中，即便重新点起火把，海伦娜在内的几个人也需要适应一阵才能看清楚。 　　就在一片黑暗的时候，伊森借着手电筒光芒的掩护，使用左手的时空魔法阵，将山洞顶端的那团能量给吸了下来。 　　结果他发现这团能量并不能被自己左手的时空指针吸收，伊森只好将其储存在了自己临时空出来的雪茄筒里，这件东西为了保存雪茄中蕴含的魔力，有储存能量的功能——正好他也准备来一根恢复一下体力。 　　忙完了这些收尾工作，握着封印了死亡魔石的土块，叼着雪茄的伊森走到了海伦娜的面前，并且将手中的东西递了过去。 　　“这是你想要的魔石，很强大，但是我并不建议你自己使用。” 　　不自己使用，也可以出售给公会换取同等级的魔石，这种事情不需要伊森说明，海伦娜当然懂。 　　海伦娜并没有伸手接过魔石：“我没有拿走这块魔石的资格，这是完全属于你的战利品。” 　　今天发生的一切，尤其是刚才那场她完全插不上手的战斗，让海伦娜心中变强的愿望变得更加迫切，但是她并不愿意通过别人的施舍来变强。 　　“我会凭借自己的双手来争取一个真正属于我的未来。”
        
第76章 一个好人
　　亲手掌握自己的未来！这是一个很好的梦想。 　　伊森已经找到了未来的方向，但是他也没有真正的用双手握住这个未来，他正在向着这个方向去努力。 　　至于海伦娜……她除了需要付出更多的努力之外，还需要一些运气。 　　“祝你成功。” 　　能说什么呢？伊森还没和她熟悉到为她出谋划策指点迷津的程度，随口祝福了一声，并不会矫情的继续谦让，直接就将握着魔石的手收了回来。 　　他注意到自己收回魔石的时候，玛塔和伊莉莎看自己的眼神有点不善，只是很快就控制住了自己的情绪。 　　有点不爽是人之常情，这么快就能控制住自己的贪念，证明这两个人的道德水准还是很高的。 　　之前说好这块魔石是属于海伦娜的，她们开口讨要也属于正常。没想到海伦娜拒绝了之后，她们也很快就接受了船长的决定。 　　“这个女人在她们心中的威望很高啊。” 　　正如之前那样，防备之心永远都要保持，就算伊森之前展示了强大的实力，但贪婪会让很多人失去理智，也许有些人就会觉得放了大招的伊森正处于虚弱状态，有可趁之机并且就此发动偷袭。 　　直到这个时候，伊森才稍微放下一点戒心，只是依旧与几个女人保持着距离。 　　海伦娜很聪明，意识到了这一点后，故意维持着与伊森之间的距离，并没有做出什么容易引起误会的举动。 　　岛屿上还残留着不少死亡能量，但失去了根源之后，这些能量会慢慢消散，只是不知道这座岛屿还会存在多久，死亡能量消散之后又能否刺激这座岛屿长出植物来？ 　　“你刚才的那一招……叫做登龙剑？” 　　在漆黑的通道中走了一阵，也许是过于安静的环境让海伦娜有点不舒服，她主动开口打破了沉默。 　　“那一剑吗？其实没有名字，之前那个是我随口喊的。”其实他是想喊咖喱棒的，不过想到正主就在自己船上，所以鬼使神差的喊了另外一个类似的招数：“当时就是被强大的能量刺激到，想喊一些什么东西，那一招根本没有名字。” 　　那根本连招数都不算，只是单纯的将聚集一起的能量释放出去，勉强维持的光柱也没有什么约束性，散逸掉的能量不知道有多少，总结一下就是看起来声势惊人，实际威力很差。 　　如果不是面对死亡能量，加上威尔逊根本是个不懂得如何使用能量的门外汉，这一招根本就没有什么用，想要真正的开发出类似光炮一类的招数，伊森要解决的问题还有很多。 　　别的问题先不谈，如何获取这么庞大的能量就是一个巨大的难题。 　　“是这样吗？” 　　“是这样的！” 　　再次陷入了沉默，昏暗的通道中只回响着众人的脚步声，一直不知道走了多久，前面才看到了些许亮光。 　　快走了几步，终于重新回到了地面上的几人，看着满天的星光，这才意识到此时已经是晚上了。 　　“在地下走了那么久，还经历了几场战斗，的确用了不少时间。” 　　他们上岛的时候还是大白天，原本还计划在夜色降临之前就能赶回去，没想到月亮都已经高高挂起了他们才回到地面。 　　“抓紧点时间赶路吧，这座岛屿上的死亡能量还没有完全消散，待久了并不是好事。”伊森特意指了指几个人受伤的地方：“虽然之前我将那些死亡能量祛除了一次，但继续待下去你们还是会被能量侵入身体，即便不会被转变为亡灵生物，接下来也会影响到你们的健康。” 　　几个女人听到伊森的话，立刻打消了在岛上休息一晚的念头。尤其是玛塔和伊莉莎，她们还记得之前差点被变成亡灵生物的那种痛苦，她们并不想再体验一次。 　　如果是被死亡能量缓慢侵入转变，她们并不会感到痛苦。这种转变是无声无息在本人都毫无察觉的情况下进行的，很多人在彻底变成丧尸之后都还没有察觉到自己已经不再是活人——亡灵能量的腐蚀同样会破坏人的大脑，影响思维和智力，而能够完整保留自主意识和智力的，则会进化成更强大的亡灵生物。 　　这些东西几个女人并不知道，伊森只知道一些理论并没有见过实物，如果不是对于亡灵法术这种卖相极差的魔法缺乏兴趣，伊森也许会留在岛上好好研究一番。现在他只想早点回到自己的船上，洗一个舒服的热水澡，将身上的晦气清理干净，然后好好的睡一觉。 　　一路上波澜不惊，几个人很快就回到了海边。因为举着火把和手电筒，所以他们早就被海上守着的船员注意到。 　　相比起复仇女皇号，伊森的曙光女神号的灵活性和速度都要快的多，在光线出现被亚瑟发现的时候，他已经起锚升帆，控制着曙光女神号往岛屿岸边驶了过来。 　　他不怕认错，因为他注意到了手电筒的光线，是伊森的可能性比较大。 　　即便不是也无妨，他一直关注岛屿上那几个人的情况，发现不对他也有足够的时间控制曙光女神号调头。 　　也正是他的应对速度如此之快，使得伊森等人来到岸边没等多久，曙光女神号就来到了岛屿边上将几个人接上了船。 　　这个时候，复仇女皇号才刚刚提起速度往岛屿这边行驶，想要到达还得多等上一阵。 　　伊森却不想在这里浪费时间，示意亚瑟直接开船。 　　“我相信你有办法通知你的船员，让她们转向跟过来，这座岛屿上的死亡能量还会存在相当一段时间，你的船上如果有身体抵抗力差的人的话，很容易被这种能量侵蚀。” 　　海伦娜知道伊森是替自己的船员着想，自然没有拒绝的理由。至于联络的手段？每个冒险者都和自己的船员伙伴有一些隐秘的代号，通过火把传递讯号也不是什么稀奇的手段。 　　得到了船长的讯号，复仇女皇号开始放慢了速度，等到伊森的曙光女神号从其旁边驶过，船上的船员确定自家的船长的确在对面那条船上之后，复仇女皇号调转方向，然后提起速度跟在曙光女神号后面远离了这座岛屿，最后在足够远的地方下锚停泊。 　　“这一次多谢你的照顾，曙光女神号的伊森船长！” 　　海伦娜站在船舷边上和伊森道别并且送上了诚挚的谢意。她的身后就是已经放下去的绳梯，下面则是来接她的小船。复仇女皇号和曙光女神号还是保持了一定距离，并没有紧靠在一起。所以来往依旧需要通过小船。 　　“不用客气，毕竟我不是毫无收获……实际上这一次你才是白跑了一趟。” 　　“不！”海伦娜摇了摇头：“起码让我明白了，我的实力依旧还很弱小，我准备将冲击风暴之海的计划往后推迟了。” 　　伊森早就猜到海伦娜有心冲击风暴海域，前往另一面的海洋，否则她没有必要这么迫切的提升实力。 　　只是没有想到这一次冒险，直接让这个女人打消了这个念头，不过伊森觉得这个决定非常明智——全部都是由女性组成的团队，如果没有绝对的实力，等待她们的绝对不是什么美好的结局。 　　“那么……祝你早一日寻找到属于自己的未来。” 　　“谢谢你的祝福。” 　　海伦娜点了点头，然后顺着绳梯到了小船上面。 　　不大的小船在海面上飘飘荡荡，向着自己的复仇女皇号行去，海伦娜坐在船尾看着身后不大的曙光女神号，她觉得自己恐怕再也无法在这片海域见到这个人了。 　　“是一个好人，真希望这片海洋上多一些这样的人。” 　　完全不知道自己被发了好人卡的伊森，将绳梯收起来之后，一边去掉自己身上的装备，一边和亚瑟讲述着在岛屿上的全部经历。 　　当亚瑟听说伊森经过的几场战斗之后，有点后悔自己没有跟着一起上岛了。 　　“其实你不用在意这些，我有一种预感，我们以后遇到的战斗很多，可能会多到让你厌烦的程度。”想起威尔逊临死前喊出的那个名字，很明显伊森又有了一个潜在的敌人，而且实力很可能非常强大。 　　“不过……这个敌人可能和你没什么关系了。” 　　按照伊森的计划还要在平静之海停留相当长的时间，也许等自己做好全部准备，冲过了风暴海域的时候，亚瑟已经回到他的世界去继承王位了。 　　“放心，在那之前我会帮助你尽快的提升实力的。” 　　亚瑟很真挚，他的这句话完全出自真心，而且他绝对是那种言出必行的人。 　　“我相信你会帮我。同样我也会帮你……说起来，前阵子和你聊过关于治理发展国家的东西，你觉得有用吗？” 　　聊的起了兴致的伊森，也没了睡意，准备开一个讲座好好教导一下这位未来的国王。也许等亚瑟老了之后，提到自己都得尊称为导师，光想想都觉得有趣。 　　“其实我对很多内容都有兴趣，不过说的都太笼统了。” 　　“没办法，当初那些书也只写了大概，很多内容我也不懂。其实你也不需要懂，你只要找到一个懂的人帮你就好了……”
        
第77章 第一件空间装备
　　好人伊森和亚瑟就在这片海域停留了相当长的时间，伊森就近观察了一座浮沉岛是如何慢慢从这个世界消失不见的。 　　“可惜，没有看到一座岛屿从无到有长满植物的神奇姿态。” 　　这座岛屿终究还是被强大的死亡力量所影响到了，即便死亡力量消散一空，后来也没有长出植物来，依旧只有那无处不在的黑色泥土石块，并且在黑暗力量消散三天之后，就开始发生剧烈的震动，向着海平面之下沉没。 　　“看来魔石和这些浮沉岛之间的关系，和我们之前理解的有些不同。” 　　以前平静之海上的人，普遍认为魔石是浮沉岛上出品的某种矿石，有的地方有有的地方没有，浮沉岛本身和魔石之间没有什么必然的联系。 　　从公会那里，伊森得知大部分岛屿其实都是可以找到魔石的。 　　再联系到今天看到的一切，伊森开始怀疑岛屿与魔石之间的主次关系，也许正与大家所认为的那样截然相反。 　　驾驶着曙光女神号后退了很远的距离，避免被岛屿沉没波及到的伊森，早就已经看不到半点东西，只是静静的站在船尾楼上思索着自己的事情。 　　除了岛屿和魔石之间的关系，威尔逊对魔石的使用方式也让他对于新海域的战斗力有了一个大概的推测。 　　“以威尔逊的实力，都需要听命于他人，费尽辛苦从海底回到这里做这种招募杂兵的工作，可想而知那位贝克福德先生的实力肯定是能够碾压威尔逊的。” 　　“否则威尔逊不可能就这么随意带着一块强悍的魔石单独离开，贝克福德还一点都不担心这个手下叛变……怎么想，威尔逊都不像是那种忠心耿耿的手下。” 　　不是伊森瞧不起这个家伙，就从威尔逊之前的表现，明显就是一个智商欠费的家伙，有一点实力就目中无人，这样的家伙做手下只能依靠强大的实力压制，让他不敢升起半点叛变的心思才能放心使用。 　　这样推测的话，贝克福德的实力就很可怕了。 　　“用已知的情报去推理，贝克福德肯定拥有比这块死亡魔石还要强大的魔石，并且在魔石力量的运用上，远超威尔逊这个半吊子。” 　　威尔逊那种使用死亡能量招集骸骨，然后转化成盔甲的能力，不知道在其它魔石上面是什么样的呈现方式。 　　就算其它的魔石没有凭空制造一副铠甲的能力，单纯只是将能量遍布周身成为一个防御屏障也足以让人头痛。 　　想到这里，伊森想起了布伦特，作为在新海域有一定名望的冒险者，布伦特同样拥有很高品质的魔石，之前那次战斗虽然只是稍微展现了一点锋芒，伊森还是意识到了那块魔石中蕴含的能量。 　　那个时候如果布伦特施展这一招，自己应该如何应对？布伦特手上的那块可不是死亡魔石，自己没办法依赖能量的属性克制去占便宜。而且布伦特在魔石能量的运用上明显高威尔逊不知道多少个层次。这么看的话，布伦特在那一战其实是放水了的。 　　“啧，果然是个圣母一样的大好人，面对存在杀心的对手居然还能做出放水的举动。”伊森现在莫名觉得有些不爽，感觉自己被人小看了。 　　摇了摇头，将这些事情晃出脑海外，伊森看了看亚瑟，一起将曙光女神号的风帆升起，向着随便一个方向出发。 　　没有了目标的时候，平静之海上的航行总是非常无趣，不过伊森这次从岛屿上得到了不少战利品，他有不少事情需要忙活。 　　首先就是死亡魔石的放置问题。 　　这块魔石蕴含着强大的死亡能量，更致命的是这股能量并不好控制。魔石随时随地都会释放这种不受控制的负属性能量，如果长期置身于这种环境下，伊森早晚变成亡灵生物。 　　之前使用泥土将魔石包裹，还布置上了封印魔法，都只是仓促之间进行的暂时处理，并不能长久维持。 　　除非伊森现在就返航回到斯塔特岛，将这块魔石交给公会去处理，否则他必须换一个更保险的东西来存放这块魔石。 　　为此，伊森接下来几天都在自己的房间里鼓捣个没完，操纵船只的事情完全交给了亚瑟，也没有嘱咐去哪，只是让他在海上随便乱晃就行。 　　现在的他们，在没有解决这些问题之前，也不适合去寻找岛屿或者时空能量。 　　一直忙了五天，伊森才从房间中走了出来，他手里拖着的是一个不大的小盒子，看起来就像是一个普通的盒子。 　　“就是用普通的盒子改造的。” 　　伊森玩废了四五个装东西的盒子，最后这个才真正成功。 　　“他没有别的功能，只会将魔石散逸出来的能量吸收转化，然后变成纯粹的魔力储存在这里。” 　　伊森指了指诡异的和盒子连在一起的金属瓶子，这东西一点都不美观，看起来和学前儿童的手工作业没什么区别。 　　“你的制作水平……迫切的需要提高。” 　　伊森也有点不好意思，因为赶工的关系，他的确没太注意物品的外在，可是做的这么丑还是觉得有些丢人。 　　“谢谢你的建议，这件课程已经被我列入了计划表。” 　　自己以后需要制作各种物品装备，他的确需要加强自己的锻造水平。他现在觉得特别可惜，当初在恰西那里没有学一些基础，哪怕只是旁听一些也比现在纯靠自己摸索来的好。 　　“那么这些储存的能量，有什么用？” 　　“暂时用处不大，只能给我的这两个护腕和传承之书补充损失的能量。” 　　这个盒子毕竟是赶工出来的，能量的转化效果和利用率都很差，大部分都被浪费掉了。只不过死亡魔石的能量太强大，伊森又是利用这块魔石释放的能量来催动这一系列魔法阵，然后用它自己的能量提炼转化自己释放出来的多余能量，所以最后得到的可用能量就那么点。 　　归根究底，制作这盒子的最主要目的是不让魔石对自己等人产生危害，这个样子目前也足够了。 　　搞定了死亡魔石，伊森接下来就将目标放在了那团空间能量上。 　　这团能量无法被自己的时空指针吸收，伊森将其保存在一个雪茄筒里。这同样是暂时的应急手段，在回到船上抽出空闲之后，伊森就换了其它东西来储存这团空间能量。 　　与时空能量不同，这团空间能量在属性上更加纯粹，却也更加难以被伊森使用，研究了十多天，伊森发现自己只能简单粗暴的使用这团能量，利用其本身拥有的特质来制作一些简单的魔法装备。 　　伊森没有使用太多，只是用其强化了两个腰带。 　　“空间折叠。” 　　伊森向亚瑟展示着这件新作品，因为是用原本就有的腰带来制作，所以外型上不像之前的作品那么丑陋。 　　“这些原本用来放置药品、弹匣等物品的位置，内部的空间都被这团能量扩充变大了数倍，所以可以存放更多的同体积物品。” 　　“同体积？” 　　亚瑟一下就抓住了重点。 　　“是的，同体积。” 　　伊森取了个匕首，向着能够插进一个弹匣的插口塞了过去，但是因为体积大一圈完全放不进去。 　　“就是这样。” 　　亚瑟点了点头，就是这个地方原本放什么的，现在虽然内部空间被扩大，但出入口还是那样，并不能将更大的东西放进去。 　　“可以多放几个？” 　　“我大概试验了下，没有动用太多的能量，现在这个腰带上的每个位置能放五个同样的物品。” 　　原本放一个弹匣的位置现在可以放五个，这个增幅其实是很大的，因为这个腰带上还有很多插口，除了能放弹匣也可以放很多小物品，比如伊森常备的香烟和雪茄。 　　“这东西先凑合用着，等我对这团能量的了解更多一些，我可以完全制造一件用来储存物品的空间装备。” 　　亚瑟还在把玩着属于自己的那条腰带，他觉得这个东西其实已经很好了，在战斗的时候能够挟带更多的保命道具还不会碍手碍脚。 　　反正他战斗主要是依靠手中的长剑，腰带上能够多装一些保命药品让他很满意。 　　“这样的话，你似乎可以制作一些药水了？” 　　“是的。” 　　之前伊森选择制作香烟而不是药水，除了不想整天捧个水壶喝的涨肚之外，就是药水这个东西不方便挟带。大量药水会加重行动负担，还非常容易在战斗中遭到损毁。 　　如今有了这个腰带就能避免很多麻烦，存放在空间中的药水可不用担心在战斗中遭到毁坏。 　　实际上这个腰带的灵感，其实就来源于暗黑这款游戏中的设定。伊森早就想弄一件类似的空间装备了。 　　如今，他终于有了一件空间装备，而且还是通过自己的双手亲自制作出来的，这比找到一件顶尖的储物装备还要让他感到兴奋。 　　“虽然缺点很多，但这起码是一个好的开始，我相信不久的将来我可以制作出更好的装备。”
        
第78章 亚瑟，你变了
　　在平静之海上又飘荡了两个月，伊森利用这段时间重新整理了一下自己的装备。 　　死亡魔石的情况稳定，自己制作的盒子虽然卖相不行，但安全性非常有保障，质量很过硬，伊森接下来只需要提升自己的锻造水准就可以了。 　　空间腰带经过了一段时间的试用，情况同样稳定，并没有出现什么变故，被注入到其中的能量似乎真的与这个腰带融为了一体，现在就连伊森都无法将融入进去的能量重新提取出来了。 　　剩余的空间能量都被伊森用专门制作的容器储存了起来，他暂时不准备继续制造空间装备，因为他手里没有太多的好材料，在空间能量用一点少一点的情况下，他倾向用少量的能量进行研究，如果能够借此窥探出空间能量的秘密，对自己的好处远大于随手造几件装备。 　　除此之外，伊珊卓拉送给自己的那对护腕，被重新充满了魔力，恢复了全部的战斗力，只有短箭的储备少了一些。 　　“这个东西不好补充啊。” 　　因为是使用定制的短箭，伊森要么自己动手打造，要么就只能委托公会帮忙进行锻造，不过他觉得自己消耗光手里的存货之后，这对护腕也可能就此沦落为收藏品，他渐渐觉得这对护腕有点无法满足自己的需求了。 　　在拥有了热武器之后，中远距离的攻击火力有了更好的选择，这对护腕更大的价值在上面附着的辅助魔法，甚至就连火球起到的作用都有限，伊森完全可以利用腰带携带更多的燃烧弹和手雷来进行代替。 　　就连左手护腕上的寒冰盾，也有更强力的魔力护盾来替代，现在最有价值的反而是用来辅助的寒冰箭。 　　“现在你要解决的应该是主武器吧？” 　　“是啊。” 　　长剑和铁棍尽数毁于一战，伊森从来没有想到会发生这种情况，之前还觉得带两件武器有点多，如今一件都没给他剩下，真是让他郁闷。 　　“我应该考虑一件更好的武器了，在那之前只能用木棍练习剑术。” 　　他从开始学习剑术，就是用真正的长剑来练习的，他本来基础就差，所以需要更长的时间来适应真正的长剑的重量以及手感，如今刚刚有了点感觉就只能利用木棍来代替，也不知道会不会影响到自己剑术的进步。 　　“放心，你用过真正的长剑，就算用木棍练习也不会影响你以后的实力。顶多需要稍长的时间来适应新武器。” 　　“那就好。” 　　失去了主要武器伊森还是觉得不稳当，加上在平静之海上闲着也是闲着，他开始鼓捣起构思了很久的魔法枪械。 　　可惜手艺实在太差，折腾了大半个月，最后也只勉强做出一把前装火枪模样的东西，样子很是丑陋，唯一的好处就是使用方便。 　　和真正的火枪使用起来没什么区别，只是不需要进行负责的装填。他只需要瞄准目标，然后扣动扳机。随后里面铭刻的魔法阵会将火枪中储存的魔力从枪口释放出去，并以早已经设定好的魔法攻击目标。 　　原本按照伊森的构想，这种枪械应该可以自由选择魔法属性，施放出各种各样的魔法攻击，包括火球和寒冰都是可选的属性之一。不过手中这一把只能算是试验品，伊森只在其中铭刻了一种魔法阵。 　　他没有选择自己最熟悉的火焰魔法阵，而是选择了冰霜系的魔法，并且是以冻结敌人制造低温伤害和干扰为主的思路。 　　除了从一开始的定位就是辅助武器之外，他现在也没法制造太过强力的攻击道具。如果魔法输出太强，他手上的材料也不合格。 　　基于许多因素，这把魔法火枪都只是一件纯粹的辅助武器，杀伤敌人不是它的主要任务——当然，即便如此一发寒冰弹打到普通人身上，还是有可能要了对方的性命。 　　和之前一样，作为这艘船上伊森之外唯一的船员，亚瑟又一次成了伊森显摆自己新作品的目标。 　　评价也是一如既往的，先对外表点评：“相比起你之前的作品，这把火枪起码在造型上还算过的去……” 　　是啊，起码亚瑟一眼就看出来这是一把火枪。 　　在实在太过无聊的航海生涯中，亚瑟都开始翻阅书籍来打发时间，原本的他并不喜欢无休止的阅读，只在有需要的时候查阅以及学习。 　　环境对人的影响果然巨大，渐渐体会到了阅读乐趣的亚瑟王，似乎少了一些跳脱多了一些沉稳，提前变得成熟了。 　　当然，他的知识储备也变得越来越丰富，现在什么火枪之类的东西他都有了解，也许回到自己的世界后，他就会试着将这些东西造出来——如果他真的成功，那乐子可就大了，伊森对此是抱着喜闻乐见的态度的，甚至还会推波助澜一番。 　　“我想这并不是一把普通的火枪？” 　　肯定不会是一把普通的火枪，他们手里又不是没有枪械，干嘛费劲辛苦造这么一件过时的武器？俩人面对面相距十米，对着开枪然后围观群众不一定谁被打死的玩意儿，白送他们他们都不稀罕。 　　“当然不普通。” 　　伊森将这件武器的功能介绍了一下，就连亚瑟都考虑要不要让伊森帮自己造一把了。 　　“你想要的话我会帮你专门订制一把，甚至可以由你来决定外型款式。”伊森顿了下，又特意追加了句：“不局限于火枪的外型，只不过需要等我的手艺再进一步才行。” 　　火枪包括外型，在制作上都是最简单的，如果更复杂的左轮枪就需要更细致的手艺了，伊森现在不是不能造，但需要耗费大量的时间精雕细琢，之前他还在试验魔法阵和枪械的结合，当然不会浪费时间在这种事情上。 　　如今理论和实践都有了，成品也有了一个。只要继续改进，不断完善自己的想法，他就可以用将现代枪械与自己的魔法知识结合起来，制造出真正的强大武器。 　　“除了这些之外，还需要找到更合适的金属材料才行。” 　　如果要更强的火力，除了坚固耐用之外，还需要优秀的魔力传导性，一般来说魔力在金属上的传导性都很差，只有少数金属具备优异的传导能力，但这几种金属和坚固耐用通通不搭边。 　　最普及的方式，就是在普通金属中混入这类金属微末制造出魔法合金，这种东西虽然也存在这种缺点，但勉强算是最好的选择了。 　　可惜的是，对于现在的伊森来说，这东西只存在于传说之中，他手边根本没有这么稀缺的金属，甚至连一丁点具备魔法传导性的金属都没有。 　　“明白了，等你找到合适的材料的时候，我会和你讨论款式的选择问题。” 　　伊森点了点头，将魔法火枪收了起来，这东西现在是他手里唯一的武器，暂时不能送给亚瑟。 　　除此之外，船上就只有一些普通的枪械和战术匕首，因为伊森和亚瑟的长剑都不是普通的武器，所以根本没有准备备用的长剑，如今就显得比较尴尬了。 　　“没关系，反正我的手段很多，不用长剑也没什么。” 　　在平静之海上，他即便不用长剑也有足够的手段对付敌人，唯一需要忧虑的就是进入到其它世界，也许会需要长剑这种自己已经用顺手了的主武器。 　　“而且我们都漂了几个月，谁知道会不会碰到时空能量，也许我们需要回斯塔特岛去补充物资，那时候购买一些武器就好。” 　　伊森忘记了，旗帜是不能乱插的，很容易出事。 　　习惯性的使用了下时空指针，伊森就尴尬的发现，光团中出现了自己原本最期盼的箭头，而且只有一个箭头意味着距离自己并不远。 　　“我之前用过指针的吧？那时候不是显示搜索中吗？” 　　亚瑟肯定的点了点头，伊森经常会召唤出指针来看一下，之前他也习惯性的召唤过，当时并没有出现箭头。 　　结果他的话还没落地，再召唤就看到了箭头出现，还是意味着距离很近的一个箭头，所以不可能是刚刚进入搜索范围，这让亚瑟不由自主的看了眼伊森。 　　“莫非这就是魔法师们最强大最神秘的大预言术？” 　　伊森一脸无语的看着亚瑟：“亚瑟，你变了。”以前的亚瑟绝对不会开这种玩笑的，他现在切实的感受到了亚瑟发生了不少变化。 　　“不开玩笑了，接下来准备怎么做？直接去搜集时空能量吗？” 　　“当然，无论如何时空能量都不能错过，即便不用来穿梭位面，也需要更多的时空能量来练习和提升这招魔法，只有早一些彻底掌握这个魔法我才能彻底的安心。” 　　亚瑟不是很理解伊森这种心态，他总觉得伊森能够拥有这样的天赋是极大的幸运，为什么一定要归根究底研究个彻底呢？ 　　不过即便不理解，但亚瑟还是很佩服伊森的这股精神，也许正是这样他才能够凭借不怎么样的天赋，走到今天这一步吧？ 　　“向着下一个世界，前进！” 　　调整了航向，曙光女神号向着时空能量的方向全速前进。
        
第79章 再临漫威宇宙
　　随着伊森对时空能量的掌握度越来越高，每次使用魔法阵进行穿越的时候，伊森都有截然不同的感受。 　　这一次，他终于不再感到晕眩难受，而是能够更加舒适的感受着时空能量是如何发动并且将他送到另外一个位面的。 　　这种感觉……有点像是乘坐一部飞速疾驰的电车，除了一开始有点晃动之外，整个过程都显得很稳。 　　是的，就是稳，时空能量形成的‘电车’不但自己行驶的很稳，甚至还将其中包裹着的乘客保护的很稳妥，伊森能够感觉的到在保护自己等人的能量之外，是狂暴杂乱的各种各样能量，以自己现在的状态，只要稍微被那些能量碰触到，立刻就会被绞成齑粉，连灵魂都无法逃脱。 　　“难怪即便是梅林这样强大的法师，也会拜托我带着亚瑟去各个世界旅行，而不是自己亲自出手……位面穿梭实在是太危险了。” 　　也难怪每次都还剩余不少能量的时候，时空魔法阵就会强制性把自己送回去，其中大部分能量都用来保护自己了吧。 　　在时空乱流中穿梭的时间并不长，几乎是转瞬之间就通过了这个让伊森感到心惊肉跳的区域，随着传送魔法阵再次爆发出璀璨的光华，伊森就知道自己到达目的地了。 　　光华散去，映入眼帘的是一座接一座的摩天大楼，伊森和亚瑟互相对视了一眼，知道自己再次来到了一个现代背景的世界。当然对于亚瑟来说是一个未来背景的世界。 　　“这一次会是什么样的世界？又是一个濒临灭绝的世界吗？” 　　亚瑟早就已经察觉伊森对于大部分世界都有相当的了解，他推测可能是伊森穿梭位面的同时不停的搜集着资料，就像自己从生化世界查找关于自己的事迹一样，伊森肯定是看过很多很多类似的东西。 　　“才刚到这里，恐怕我需要观察一下。” 　　伊森两个人一边说着话，一边从身后的背包里取出比较不起眼的衣服。 　　随着穿越的次数增多，无论伊森还是亚瑟都有了丰富的经验，两个人会准备几种款式的衣服以应对不同的情况，免得一穿越过去却穿着一套十分违和的服装，被人当奇葩一样围观。 　　现代服饰两个人都有准备，好在随着伊森现在对于时空能量的掌控增强，传送虽然依旧很随机，却多少会受到伊森的精神所影响，比如他每次在抵达目的地的时候都会有特意强调选一个不会被人注意的位置，所以他们两个人出现在一条很阴暗的巷子中，只要没有人特意走进来，根本不会发现他们两个人。 　　换好衣服，亚瑟的长剑也用事先准备好的东西套上，伪装成运动用品，两个人就好像出去运动的年轻人一样走出了巷子。 　　一走到街上，伊森发现这里的人很多，来来往往的行人包含着各个种族，只是从满大街的英文广告牌让他意识到这里应该是一个英语国家。 　　“看来我们有很大概率是到了地球。” 　　“我也能够看的出来这里是地球，这里不会是那个叫做纽约的城市吧？”亚瑟这些日子也看了很多书籍，虽然相比起伊森来说算不上什么，可正是因为看的不多他的记忆反而更加深刻，很快就对应上了一些细节。 　　“很有可能。” 　　英语国家，到处都是耸立的摩天大楼，人口密集种族多样，纽约无疑是可能性比较大的城市。 　　伊森想了想，走到不远处的一个中年男子身边，对方正在用手机通话。当然伊森的目标不是对方的手机，而是打了个招呼后，指着他手里攥着的报纸。 　　“抱歉，可以借我看一眼吗？” 　　对方愣了下，在注意到伊森只是一个年轻人，穿着也很干净并且很有礼貌之后，倒是很痛快的将手中的报纸递了过来，同时还做了一个正在通话没法开口回答的抱歉表情。 　　伊森回了一个友善的微笑，并且表达了感谢，就站在原地翻看了起来。 　　只是大致瞅了几眼，伊森就知道这是哪里了。 　　将报纸递回给了中年人，并且再次表达了感谢，伊森回到了亚瑟那里。 　　“好吧，我知道这里是哪了，而且这里的确是纽约。” 　　“一份报纸就能知道这么多东西？” 　　伊森摊了摊手：“只是恰好看到了熟悉的信息，所以我才知道这里是什么世界。” 　　他也觉得很巧，只能说自己的运气始终很好，他如果有数据来显示自己的属性的话，那么他的幸运数值绝对是最高档次那一级别的。 　　刚才的报纸上除了让他知道现在的时间点之外，最重要的信息是关于钢铁侠托尼-斯塔克的，报纸上充斥着钢铁侠是否应该将自己最新开发的钢铁战甲贡献给联邦的讨论，所以伊森立刻就知道自己是在哪了。 　　“没想到这么快就回来了。” 　　“是你熟悉的世界？” 　　伊森的话让亚瑟很快就有了这样的猜测，而伊森接下来的回答也证实了他的推测是正确的。 　　“我曾经来过这里，而且这个世界有一个强者给予了我不小的帮助。” 　　当初古一教导自己的东西，帮助自己度过了最困难的时期，并且让自己打下了基础，才能真正走上法师的道路。 　　如果没有古一的话，也许自己还是可以活的很好，很有可能走上另外一条道路，未来究竟会什么样谁也说不清楚。现在虽然路途艰辛，未来却是无比光明的。 　　“所以，我们可以去拜访一下这位强者。” 　　亚瑟对此并不排斥，他同样很想见一下这位强者。通过伊森的描述，他知道了这是一位强大的法师，同是也是这个世界的守护者，保护着整个世界不被其它次元位面的黑暗力量入侵破坏，无论是从实力上还是为人行事上，都得到了亚瑟的极高敬意，不亲自见一眼他会感到非常的遗憾。 　　一路询问道路一路走，伊森和亚瑟身上都没有挟带钞票，在生化世界中更没有特意准备钞票之类的东西，所以两个人可以说身无分文，自然和计程车以及公共交通设施无缘。 　　好在伊森和亚瑟两个人的外型可以，打扮也很正常，一路走过来询问路人，几乎没有人拒绝给他们两个人指路。 　　所以虽然耗费了不少时间，但终究还是赶在傍晚之前到达了目的地。 　　布里克街117A号。 　　伊森通过前世的记忆才想起这个地方，如果不是随着精神力修为日渐高深，他前世的记忆重新变得清晰了起来，就算他知道这个地方也很难这么快就找到。因为之前的他不会将地址号码都记的这么清楚。 　　“就是这里？” 　　“就是这里！” 　　伊森能够感觉到特殊的能量波动，如果他不用精神力去窥探真实，这个地方就普通人眼里根本就不存在，会让普通人下意识的忽略，只有特殊的人才能够看到大门。 　　“我们进去吧。” 　　轻轻的叩了下大门，伊森也只是做个样子。实际上从他靠近这个地方一定距离之后，他就有一种被窥视的感觉，应该是神殿内部的法师们察觉到有人入侵，所以暗中观察判断来人是敌是友。 　　伊森礼貌性的敲门应该会让他们减弱一些敌意，等到一个黑人法师将大门打开的时候，伊森则痛快的表明了来意。 　　“你好，我来这里是找卡玛泰姬的古一大师的。” 　　“你好，年轻人。”黑人法师叫做丹尼尔，不过伊森虽然知道他的名字，却不能直接叫出来，因为他上一次来可没有和这位丹尼尔法师有过接触。“你是不是找错地方了？” 　　“不，我非常确信我没有找错，除非这里不是纽约神殿。”对方还在试探自己，伊森则是直接表明了身份：“你可以和古一大师说，承蒙关照过的伊森前来探望她。” 　　他在话中特别强调了‘她’这个词，证明自己是真的认识古一的，丹尼尔在听到这里的时候就上上下下打量了一下伊森，怎么看都是一个普通的年轻人，但他并没有因此放下心中的戒备，只是嘱咐伊森在此等候，他要去询问一下。 　　“没有问题。” 　　这是理所应当的，纽约神殿是法师们用来保护地球不受异位面入侵，而专门设置的防护罩的关键点之一，说白了就是防护罩的一个重要零件，如果被敌人破坏的话，地球将面临巨大的灾难，由不得法师们不小心谨慎。 　　伊森虽然表明了自己认识古一法师，但谁知道那所谓的关照是照顾还是指代了什么仇怨？对方如果是来寻仇的呢？ 　　在一切没有明了之前，丹尼尔法师是不会将伊森放进神殿内部的，一旦开战造成的影响实在太大。 　　好在神殿内部有传送装置，即便不用还有可以用来开启传送门的悬戒，想要询问古一并不算多麻烦的事情，很快大门就再次被打开。 　　这一次出现在伊森面前的不仅仅是坐镇纽约神殿的丹尼尔法师，同时还有伊森的熟人，漫威电影宇宙此时的至尊法师古一。
        
第80章 斗土豪
　　“没想到这么快就能再见到你，伊森。” 　　“我也是，古一大师。” 　　两个人简单打了招呼之后一起进入了纽约神殿，在专门的会客室分别坐下后，古一才再次开口。 　　“没想到只是这么短的时间，你身上发生了这么大的变化。”古一的眼光依旧是那么的犀利，只是稍微一打量就看出了伊森此时的情况。“而且，这一次我都没有察觉到你是如何到来的。” 　　伊森摸了下鼻子，说不得意是假的。相比起上次自己稀里糊涂就被古一给拦截，生生拽到了卡玛泰姬，这一次伊森可是根据自己的意志选择的着陆地点，没有直接出现在卡玛泰姬证明古一法师根本没有发现他这个异次元入侵者。 　　“毕竟还是过了不少时间，多少也算有点成果了吧。” 　　这个时候，坐镇纽约神殿的丹尼尔法师给几人端上了茶水，是卡玛泰姬中最常见的茶，具备一些宁神的功效，也许使用过一些特殊的手段进行处理。 　　以前的伊森只是觉得茶不错，如今才算是有了几分眼光看出其中的与众不同之处。 　　古一也从伊森之前的话中明白了一些东西。也许对于她来说，两个人分别只过去了很短的时间，但是对于伊森来说就不一定了，这意味着双方的时间流速不一致。 　　“原来是这样。” 　　古一露出了一个原来如此的微笑，似乎这也解开了她的某个疑惑，这样才更加合理。 　　接下来就是简单的寒暄，伊森把亚瑟也介绍给了古一认识。 　　“亚瑟？不列颠的那个亚瑟？” 　　“是的，是另一个位面的亚瑟。” 　　亚瑟王的传说古一当然是知道的，即便是活了很长时间，亚瑟王对于她来说都是传说中的存在，没想到自己还有机会见到活人，哪怕是另外一个世界的亚瑟王……还是年轻版。 　　又简单解释了下为什么带着亚瑟王到处乱跑，当古一听到是梅林的拜托的时候，突然有一点好奇。 　　“传说中的魔法师梅林，究竟是什么样的呢？” 　　她开始怀疑，莫非伊森能够解决自己身上的问题的预感，关键不在伊森自己的实力，而是这种可以游走多个世界的能力？可以带来能够帮到她的存在？ 　　作为至尊法师的古一，同样可以穿梭多个位面，但是她隐约感觉的到，自己的这种穿梭有一个极限，被框定在了一个固定的范围之内。伊森所说的那个有一个强大的梅林的世界，自己并没有见到过，也就意味着她根本无法前往。 　　可是伊森却可以。 　　“看起来就像是一个普通的老人，至于他的实力嘛……”伊森耸了耸肩膀：“我目前的境界是不可能看出来的。” 　　古一点了点头，寒暄结束，古一安排起了几个人的晚饭和住宿，询问了伊森的意思之后，并没有让他和亚瑟一起前往卡玛泰姬，而是直接在纽约神殿住下。 　　“另外，我会让人帮你们处理身份问题的。” 　　这是伊森第一时间跑到纽约神殿，寻找古一的最大目的之一。 　　在现代背景的世界，一个很麻烦的问题一直困扰着伊森。像是生化世界那样局限在一个偏僻的小城市，而且马上还要迎来灭世级的灾难的世界还无所谓。 　　像是漫威宇宙这种有着完整的世界观，背景比较宏大而且短时间内地球秩序不会出现巨大波动的世界，没有一个合法的身份是很麻烦的事情。 　　古一作为法师们的领袖，不可能对于世俗社会没有半分影响力，否则法师们如何正常的生活？他们也是需要吃喝拉撒的，这么大一个群体光靠魔法隐藏根本不可能，必须要适当的利用世俗力量来进行遮掩，才能做到完美无瑕的隐藏在暗处。 　　简单点说，法师们是一个很庞大的势力，解决两个人的身份问题，真的是很简单的事情。 　　第二天起来吃完早饭，丹尼尔法师就将一系列的证件送到了伊森和亚瑟的手上，身份也很简单，是刚刚来到北美的新移民，证件全部都是崭新的，一切资料当然都是‘真实’的，官方全部都有相应的数据记录。 　　“驾照？” 　　作为在北美最通用的证件，驾照几乎是等同于身份证的存在，只是亚瑟这个家伙会开车吗？伊森无语的看了眼丹尼尔法师：“看来接下来的日子我们需要为伟大的骑士王补习一些驾驶课程。” 　　反正亚瑟对身体的掌控力很强，开车应该难不倒他，让他头疼的应该是那一大堆交通规则吧？ 　　直到这个时候，古一才询问起伊森，是否愿意和自己学习魔法？ 　　随着伊森的精神力修为提升，他的精神力已经达到了学习这个世界魔法的标准，古一法师之前一直没有提出这个问题，不是不想教，而是想要等到两个人单独谈话的机会再问。 　　“我可能需要学习一些理论知识来丰富我的学识，但是具体的法术操作我不确定是否能够学习。” 　　对于古一这样道德人品都有保证的强者，伊森从来不会故意进行什么隐瞒，将自己的情况简单的描述了一遍之后，古一就明白了伊森选择的道路是怎么回事。 　　“原来是这样……如果是这样的话，我这里很多魔法的确不适合你学习。” 　　古一他们这群法师传承的魔法体系，主要是利用外部能量来施展法术的体系，对于外部能量的接触非常的频繁和紧密，同时能量来源也比较复杂，如果精神力不够坚定的人很容易受到能量的影响和反噬。 　　不过也并非是完全不能学习，其中一些引导和抽取其它位面能量的技术，就非常的有借鉴意义。伊森自己不能直接使用，却可以将其注入自己制造的魔法物品中，通过魔法道具来施展魔法，虽然过程繁琐了点，但在目前来说是最适合他的办法。 　　在询问了古一之后，他的想法得到了至尊法师的认可，甚至答应找一些合适的材料方便伊森来进行自己的试验。 　　“相比起上次见面，你体内的能量变得稳定许多，看来这次会停留很长时间。” 　　“是的。” 　　伊森这一次起码能够停留半年以上，如果自己对时空能量的掌控继续提升，逗留一年也并不是什么不可能的事情。 　　“那么，你除了修炼和尝试制作一些魔法道具之外，还有什么想做的事情吗？” 　　伊森摸了摸下巴，总是宅在神殿里可不是他想要的生活，长时间在船上待着他早觉得无聊了，加上这是自己很喜欢的漫威世界，他当然想要出去转转。 　　“也许，会去见见那位大名鼎鼎的托尼-斯塔克？” 　　“哦？你对这个人有兴趣？” 　　“应该是对这个人的钱有点兴趣。” 　　古一愣了下，随即露出了恍然的笑容。 　　“其实你不用过于纠结这些，你可以从神殿支取资金来使用。” 　　“不不，还是自己赚钱花起来比较安心。” 　　他当然可以赖在神殿里吃古一的用古一的，就连买个玩具都可以找古一要钱，可那成什么了？这种感觉实在是让伊森感到不舒服，这与他使用古一提供的材料进行试验不同，因为取得的成果同样会与对方分享，他还算用的心安理得。 　　零花钱就不同了，那完全是另一码事，所以他一直琢磨着怎么弄点钱来花花。 　　自然而然，漫威最大的土豪之一、钢铁侠托尼-斯塔克就这么进入了伊森的视线，这位随意就暴露了自己真实身份的超级英雄，目前的确有一个巨大的麻烦需要解决。 　　“想要解决那位的问题，你可能需要一特别的手段才行，这样会暴露神秘力量的吧？” 　　漫威世界的法师们一直竭力隐藏神秘侧的力量，认为不应该暴露在世俗之中，伊森想要和托尼搭上关系肯定会用到这方面的能力，这似乎和法师们的宗旨截然相反。 　　“其实神秘的力量一直存在于各个角落，而且……这个世界很快就会进入到全新的时代。” 　　他不相信古一法师看不到这点，能够在一定范围内看破未来的至尊法师，一定知道地球未来的情况。 　　在钢铁侠已经现身的此时，地球的未来绝对不会是什么一片和平的平凡世界，接二连三的特殊事件根本是无法避免的。 　　相比起法师们所谓的神秘，无论是宇宙魔方还是阿斯嘉德的神明，都是更高级别的存在。整个卡玛泰姬，也就只有古一能和这些存在相提并论。 　　“法师们……应该开始逐步的适应新世界了。” 　　与其等到了那个时候被动的去适应，还不如早一点融入进去，实际上伊森认为古一收奇异博士入门，就是打着类似的打算。 　　奇异博士在普通世界是很有人望的顶级医生，平时也习惯了在普通的世界生活，加上落魄后又亲身体验了法师们的神秘，他在两个群体中都有威望，并且能够站在一个非常客观的立场看待双方，成为一个很好的桥梁沟通两个群体。 　　如今伊森提前插了一手，古一也许会让法师们早一些做出变化？ 　　这些伊森并不在意，他毕竟不是法师群体中的一员，古一也没有阻止他行为的意思，他接下来要做的，就是思考如何处理钢铁侠胸口的那个玩意儿造成的副作用。 　　“算了，干脆一步到位，直接给他彻底治好了事。”
        
第81章 与钢铁侠的初次接触
　　为了能够彻底治好托尼-斯塔克的伤势，伊森可谓是煞费苦心。 　　在纽约神殿里足足宅了大半个月，他才稍微确定了自己的治疗计划，然后再反复的论证以及制作配套药剂，忙完这一切，他已经在这个地方逗留一个月了。 　　这段时间里，亚瑟甚至已经将汽车驾驶和交通规则完全掌握，开着车在纽约自如的穿行，还被他找到了好几条‘撤离’路线，方便突然出现战斗的时候大家能够及时撤离。 　　“这么说，纽约的路况你已经差不多掌握了？” 　　“大概吧。” 　　伊森点了点头，取出了一个地址：“这地方认识吧？” 　　亚瑟只是一瞥后点了点头：“这个地方好像要办什么活动。” 　　“是的，斯塔克集团举办的工业博览会。” 　　正是看到了这个消息，伊森才从实验中脱身。他的治疗方案还有最后一些细节没有彻底解决，但是已经没有时间让他继续宅下去了，看到博览会即将召开的信息，他就知道钢铁侠2的剧情即将开始。 　　这段时间正是托尼-斯塔克从人生巅峰坠入低谷的时期，想要接近这位著名土豪、花花公子、大发明家以及慈善家，就只有这段时间是最方便的。 　　因为这位托尼-斯塔克可不是什么和蔼可亲的人，他高傲、自大、毒舌而且对一般人的态度甚至可以说的上恶劣，从很多方面来说这货都不是一个适合当朋友的人。 　　当然，人都有性格缺陷，托尼-斯塔克在大事上还是很可靠的，为人也算有底线，正是如此伊森才愿意帮他一把。 　　“我们要去这里？” 　　“是的，等到博览会正式开幕的时候。” 　　开幕的时候，托尼-斯塔克会出现在现场，只有那段时间比较容易接近。 　　当然，如果伊森愿意用一些手段，想要入侵斯塔克的住宅都不什么难事，不过那样的话容易留下非常恶劣的第一印象，所以这种方式就被他作为备选手段。 　　定好了计划，伊森一边关注着时间一边完善着自己的治疗计划，时间也很快的就来到了博览会开幕的日子。 　　伊森和亚瑟早早就来到了博览会现场，然后全程观看了钢铁侠那非常高调的出场仪式。 　　“我们要接触的就是这个人？” 　　亚瑟已经知道了伊森的计划，对于托尼-斯塔克他也有了一些了解，大部分是通过报纸以及网络。 　　“是的，就是他。” 　　“我不是很喜欢这个人。” 　　以亚瑟的观念，对于托尼-斯塔克这种人并不不怎么欣赏。 　　“没关系，我也不是很喜欢他。” 　　看电影的时候，觉得钢铁侠很有意思，他对待敌人各种冷嘲热讽看着特别解气，但是如果在真实世界中接触这样一个人，很有可能会被气吐血——这家伙的冷嘲热讽可不全冲着敌人去。 　　托尼的好兄弟詹姆斯-罗德被他坑了多少次就可以知道，做钢铁侠的朋友，必须要有一颗足够坚韧的心脏，否则很可能某一天控制不住自己直接把他劈死。 　　“反正我们不是来和他交朋友的。” 　　亚瑟点了点头，身为王位继承人，他也不喜欢现在这种寄人篱下的生活。他倒是想用自己的双手来赚取一些生活费，可是除了战斗他并没有太多的生活技巧，而纽约神殿内部也没有什么需要他帮忙的地方。 　　“好了，他下台了，我们先上去打个招呼。” 　　托尼-斯塔克在舞台并没有停留太久，他只是在开幕式上露个脸，做上一段演讲，然后他就会去忙自己的事情。 　　唯一麻烦的是，托尼-斯塔克身边全程会有保安护卫，防护最宽松的应该是他走到博览会会场外面，准备开车离开之前。 　　仔细回忆这记忆中的细节，伊森还记得即便是他的座驾周围，同样有一圈保安清空了一个安全距离，唯一出现在车旁边的女性还是负责给托尼发传票的执法官。 　　“所以，我们怎么接近他？” 　　之前伊森也在头痛这个，如果是在钢铁侠1的剧情里，想要见到托尼无疑要方便的多，现在嘛…… 　　“失策了。” 　　伊森只想着博览会的现场比较混乱，也许更容易靠近托尼-斯塔克，却忽略了这样的情况他身边肯定布满了保安，反而会将他隔绝出来。就算他成功的来到了斯塔克的面前，也没法在短时间内取信于对方。 　　“我应该找一个更安静更适合谈话的时机。” 　　“所以呢？” 　　“所以计划可能需要一些调整。 　　伊森静静的等待机会，然后在托尼-斯塔克终于出现在人群面前，一边和自己的粉丝亲切互动一边准备离开的时候，凑了上去，然后趁着混乱的时候留了个讯息在他的身上。随后伊森就退了出来，期间没有引起任何人的注意。 　　看着托尼驾驶着跑车往华府的方向急速飞驰而去，伊森知道接下来应该就是那段精彩的嘴炮戏，再之后托尼应该会回到自己家中的实验室消停两天，他准备到时候直接上门拜访。 　　“其实我们不一定非要找他吧？” 　　“是啊！” 　　“那为什么你一定要去呢？” 　　亚瑟觉得挺奇怪的，不明白伊森为什么一定要去找那个人。 　　伊森摸了摸下巴，其实他也不大明白，也许只是单纯的想要参合进剧情里去？算是圆自己前世的一个梦？ 　　“可能单纯的只是想找点事情？每天这么发呆，你不觉得无趣吗？” 　　 日常的修炼从来没有间断过，伊森还会不停的扩充自己的知识面，纽约神殿中的藏书同样向伊森开放，他可以自由的查阅。 　　在这段时间里，他不仅仅完善了治疗托尼-斯塔克胸口的方法，同时还制作了新的主要武器出来——虽然是在古一的帮助下完成的，但主体构想还是自己设计的。 　　目前这件武器的原型试验品已经制作完毕，正在进行最后的测试，亚瑟这段时间可没少给伊森当陪练，就是为了试验这件武器的强度。 　　总的来说，强度不俗，而且使用方便，只是需要调整一些细小的问题，一旦解决伊森又将拥有一件强力的武器可以使用了。 　　也许正是憋闷的日子过的太久了，他才想要找点事情做。可能还有一个原因，那就是他想近距离研究一下方舟反应堆，想看看自己能否利用其中制造的能量。 　　特意多等了两天，伊森故意留给托尼-斯塔克的留言顶的就是今天。为了留下一个比较深刻的印象，以取信于托尼-斯塔克，伊森特意拜托了古一大师帮忙。 　　卡玛泰姬的法师们都特别古板守旧，通过这段时间的接触，伊森可以肯定丹尼尔大师不会帮自己的忙。相对而言，古一这个年龄最大的‘老古董’反而是最开明的，答应了伊森的请求，帮他开了一个传送门直接通往托尼-斯塔克的家中。 　　“希望你不要将今天的事情告诉其他的法师。”这种事情可大可小，但的确不适合到处宣扬，伊森当然不会到处和人讲。不过这份人情他牢牢记在心中，即便古一没有开口请他帮忙，他也思索起怎么解决古一身上的麻烦了。 　　这一次，亚瑟没有同行，而是和古一去了卡玛泰姬，去看看法师们是怎么修炼的。 　　伊森一跨过传送门，就听到房间中响起刺耳的警报声，同时无数道激光红点指向自己身上多处要害。 　　微微摊开空着的双手，伊森对着空无一人的房间表示着自己没有恶意：“冒昧拜访，托尼-斯塔克先生，我想你应该看过我的留言了吧。” 　　一个人影从黑暗中走了出来，本来显得昏暗的房间中亮起了灯光，伊森注意到托尼已经穿上了钢铁战甲，全副武装的迎接自己的到来。 　　“很抱歉用这种失礼的方式来拜访，不过我实在没有更好的选择了。” 　　也许是伊森没有什么过激的举动让他觉得可以谈一谈，托尼将战甲的面罩打了开，露出了自己的真实面容。 　　“年轻人，想要和我面谈你可以去斯塔克集团进行预约，而不是选择直接闯进我的家中。” 　　“斯塔克先生，如果不是这样，你觉得我能够通过正常渠道预约到和你面对面单独交谈的机会？” 　　托尼-斯塔克顿了顿，他当然知道真正的情况是伊森一辈子都不可能预约的到，可他偏偏不想承认伊森的话很有道理。只是这个年轻人之前留下讯息的方式，以及今天出现的方式都让他非常在意。 　　那块怎么分析都是一块普通石头的玩意儿，是怎么释放一段全息影像留言的？同时伊森又是怎么直接出现在自己家里的？那个光圈一样的东西，是什么新的传送技术吗？这个年轻人莫非是一个超级天才，用这种方式找到自己，难道是想要自己投资开发他的新技术？ 　　“好吧，年轻人，说说你的来意，如果无法让我满意的话，恐怕你就要有大麻烦了。”身为一名科学家的托尼-斯塔克无法拒绝这些未知技术的诱惑，所以他决定和伊森谈谈看。 　　“我是来和你谈一笔生意的。”伊森没有卖关子打哑谜，指了指托尼胸口那无比显眼的反应堆：“我有办法清除你体内的毒素，免得你被自己的发明给杀死。” 　　托尼-斯塔克的脸色稍微有了点变化，他不是愣头青听到什么就相信，钯元素中毒这种事情，内行的人都能够察觉。不过联想到之前伊森的留言和出现的方式，他又不得不重视对方的话。 　　“你怎么证明自己能够做到这一点？”
        
第82章 是魔法！
　　“证明吗？” 　　好在伊森早有准备，做了个对方不要紧张的手势后，才慢慢的从上衣里取出一个小小的玻璃试管，装着绿色的液体。 　　“你应该知道如何测试这个东西的效果。” 　　托尼将伊森手中的小试管接了过去，然后转身走向了自己的实验室，在走到一半的时候他突然停了下来，转过身对着伊森招了招手。 　　“你也可以一起来。” 　　伊森没想到托尼居然会邀请自己一起进入他的实验室，记得他的那个实验室只有少数人拥有进入的权限，都是托尼最亲密的朋友。至于外人？连托尼的住处都进不来。 　　“哦，真是荣幸。” 　　他对于那个诞生了钢铁侠大部分装备的实验室充满了兴趣，只是他现在和托尼之间的情况还比较尴尬，他觉得想要改变这种情况，起码要等到自己帮他解决了身体上的隐患才行。 　　“你这么简单的将自己制作的药物拿了出来，我觉得你对自己的药物非常自信。即便你的药无法缓解我身上的症状，我们也可以谈一谈关于其它的技术的问题。” 　　伊森听到这里，突然明白托尼打着什么算盘了。 　　这位浪荡了半辈子的人，真正放不下的东西很少，一个就是名义上担任助理实际上是他女朋友的维吉尼亚-波茨，也就是佩珀-波茨。 　　另外，就是由他父亲一手创建的斯塔克工业集团。 　　伊森之前留言的方式和出现的方式，都给托尼留下了深刻的印象，也许在这位大发明家的眼里，伊森使用了某种特殊的还没有公开发表过的技术，那么拥有这项技术的伊森，无论是自己研制发明的还是说掌握了这种技术，都是一个非常优秀的潜力股。 　　即便伊森无法治疗好自己的身体，托尼也会拉拢他加入斯塔克集团，自己死去之后让集团不至于陷入没有新技术的窘境。 　　可以说，托尼这一次是站在纯粹的商人立场去进行思考——当然，他对于一些天才年轻人本身就要比普通人亲切，也许是天才之间惺惺相惜？ 　　想通了这一切的伊森没有解释什么，反正一会自己就会告诉托尼，之前自己用的并不是什么还未公开的隐秘技术，纯粹是魔法能力，到那个时候自己已经证明了可以解决他身体上的问题，这点小问题自然无所谓了。 　　进入到了地下实验室，这里就是托尼用来制造钢铁战甲，和其它有趣的小玩意儿的地方，伊森好奇的左右看了看之后，就收回了自己的视线，跟着托尼走到了一个操作台的前面。 　　“贾维斯，检测药物成分。” 　　托尼特意看了一眼伊森，见到伊森示意自己随意他才下了这个命令，而贾维斯的回复让他非常吃惊。 　　“这是一种蕴含着多种植成分的液体，无法判断分别都来自什么植物，除此之外其中蕴含着某种奇特的能量。” 　　托尼真正的好奇了，贾维斯虽然不能算是真正的人工智能，但他的数据库中储存着几乎所有的知识，方便他辅助自己进行各种研究，如今却告诉自己无法分析出液体中的成分？这怎么可能？除非这里面的植物不是地球上的。 　　回头看了一眼伊森，这个年轻人的来路也许和自己预想的不大一样。 　　“不用费尽心思思考具体来源了，我使用了一些并不属于这个世界的材料。” 　　里面包含了从暗黑世界带回来的解毒药粉，伊森正是基于阿卡拉的解毒药配方进行了升级，才制作出了这一份药物。 　　解毒的效果非常强劲，几乎针对一切对人体造成伤害的有毒物质，也正因此才能治疗托尼身体上的钯元素中毒。 　　只不过这番话并没有引起托尼的重视，也许单纯只是当成了年轻人随口的胡言，用以掩盖自己药物的真正成分。 　　他继续用自己的血液和手中的药物进行了测试，通过贾维斯的检测，伊森提供的药物的确清除掉了托尼血液中的毒素。 　　“所以，这东西真的有用。” 　　伊森提供的样本数量并不多，但托尼试验的时候非常小心，只是取出了几滴。 　　“当然，否则我干嘛来找你？” 　　回答的不是贾维斯，而是伊森，不过在伊森开口之后，贾维斯依旧忠实的回答了托尼的问题：“按照计算，你只需要服用五百毫升此类液体，就能够彻底清除你体内的全部毒素。” 　　托尼听到贾维斯的回答，这才将手中的试管放在了桌子上，然后深吸了一口气，回过头想要伸手拍一下伊森的肩膀……这时候他才注意到自己还穿着钢铁战甲。 　　“抱歉，你知道的，你出现的方式有点太……” 　　托尼走到了专门制作的设备前，将身上的钢铁战甲脱了下来，然后才重新来到伊森的面前：“你好，自我介绍一下，我是托尼-斯塔克。” 　　“你好，斯塔克先生，我叫伊森。” 　　其实伊森之前的留言有介绍过自己，不过他百分之百的确定这位骄傲的天才肯定没将自己的名字当回事，能让他在意的只是一块怎么检测都是普通石头的东西，究竟是如何进行全息影像留言的？ 　　“伊森？只是伊森？” 　　“只是伊森，你可以认为我没有姓氏。” 　　“好吧！” 　　托尼对这种事情并不介意，伊森的名字虽然和他记忆中那一位相同，可这又不是什么特别的名字，全世界叫这个名字的不知道有多少，所以并不会有什么特别的感触。 　　“那么，我想听听你想卖怎样一个价格？” 　　伊森笑了笑，指着旁边的那个剩余的药剂：“托尼-斯塔克先生，像是这样的药剂对我来说，并不怎么重要，我来和你谈的交易并不是这个。” 　　“哦？”托尼歪了歪头，看着面前的年轻人，他在这个年轻人脸上看到了自信，似乎他吃定了自己一样：“那么你是想和我谈别的什么东西？空间传送技术吗？” 　　“不是什么技术，斯塔克先生……你觉得将这种药剂能够不停的清理体内的毒素就真正安全了吗？你不要忘了人体是有耐药性的。” 　　解毒剂同样会造成耐药性，频繁使用的话，随着使用的次数增多，解毒剂的效果会渐渐变差。那个时候要么改良加强解毒剂，要么选择其它的手段去治疗自己的身体。 　　身为智商超高的天才科学家，托尼-斯塔克当然知道这一点，他想的是将解毒剂的药方买到手之后，自己完全可以凭借过人的智慧不停的改良下去，即便自己永远无法摘除胸前的方舟反应堆，他也不用担心被反应堆中的钯元素给毒死了。 　　“所以，你有什么建议吗？伊森？” 　　“我建议你彻底摘除胸口上的这个装置。” 　　托尼摇了摇头，他以为伊森会提出什么建设性的意见。摘除方舟反应堆他不是没有考虑过，可是他咨询过很多专家，得出的结论都无法让他满意。手术成功率很低，所以他才一直没有下定决心进行更彻底的治疗。 　　也许，真到了抗不住的那一天他会选择拼一把，但现在还远远没有到那个程度。 　　“我的意思是，我有足够的把握排除你身体里的隐患，这样你自然可以摘除胸口的反应堆了。” 　　“哦？” 　　这一下托尼终于有了兴趣，随即又想到了伊森出现时候用过的技术。 　　“是什么崭新的医疗技术吗？” 　　如果是的话，斯塔克工业集团完全可以参与投资进行开发和普及推广，医疗设备永远是最赚钱的行业，在关闭武器部门之后，斯塔克工业也的确需要一个新的利润增长点。 　　大名鼎鼎的钢铁侠就这样不停的在科学家、病患以及商人的角色中来回切换，并且非常的流畅自如。 　　“不！” 　　伊森终于可以介绍自己的真正身份了。 　　“是魔法。” 　　托尼维持着刚才的表情足足两秒，然后才一脸不确定的询问：“抱歉，我刚才可能没有听清，你刚才说是什么？” 　　“魔法。” 　　伊森摊开了双手，然后空无一物的双手之间慢慢聚集起了浓重的水气，接着在托尼慢慢瞪大的双眼中凝聚成一个水滴、逐渐增大变成一个圆形的水球。 　　清澈的水球就这么悬停在伊森的双手之间，并且缓慢的转动着，在实验室灯光的映照下反射出点点光芒。 　　“检测这个水球和我个人的精神状况。” 　　“先生，你的精神状况良好，没有检测到有能量入侵或者干扰你的大脑。另外，伊森先生的精神波动强烈而又稳定，在他手中的是一团水分子聚合体，来源自周围的空气中。” 　　身为大富豪的托尼-斯塔克当然对于催眠术之类的有所提防，在看到不可思议的一幕时，第一时间想到的就是自己可能被催眠了，这才产生了幻觉。 　　他的身上一直佩戴着能够监控自己精神状况的设备，在排除了这一可能之后，他想到的是伊森手中有什么奇特的装备，能够聚集空气中的水分子，可偏偏贾维斯探测过之后给出的答案让他不得不相信，面前这神奇的一幕，是这个年轻人凭借自身做到的。 　　伊森控制着手中的水球，缓慢的飞进了一个空着的水杯中，满满大一杯清水就这么摆在桌子上，提醒着托尼刚才发生的一切。 　　“托尼-斯塔克先生，不需要怀疑或者感到惊慌，这个世界的秘密本来就比你想象的要多很多。”
        
第83章 初步达成共识
　　托尼现在脑子有点乱，伊森讲的东西几乎推翻了他用几十年时间建立起来的世界观。 　　魔法？这个世界其实隐藏着很多的秘密？ 　　如果去掉魔法单纯说后者，托尼觉得没有什么问题。人懂的越多，越会发现自己不懂的更多，托尼-斯塔克虽然是个骄傲的天才，但是他也明白现在有很多事情是用现有科学还无法解决甚至解释的，他也一直在努力的研究希望自己能够解开更多的秘密。 　　结果他这边刚摸索出一些东西，那边就冒出个年轻人，直接用完全没有了解过甚至以前觉得非常荒谬的魔法理论糊了他一脸。 　　伊森静静的等待着，这种几乎毁灭了原本世界观的巨大冲击，的确需要一些时间来适应，左右看了看，他见到了美国队长的那块盾牌。 　　“好像不是原物。” 　　记得在电影中，科尔森探员来和托尼-斯塔克道别，说自己要去出差的时候，就惊讶的表示这东西怎么会在这里？不过能够看的出来，这个和霍华德-斯塔克送给美国队长的那面盾牌有一些差异，也许只是托尼自己鼓捣的复制品？毕竟那块盾牌上面有着很特殊的合金技术，托尼不可能不研究一下。 　　除此之外就看不到太多的东西了，托尼的实验室里东西不少，但基本都是各类工具，一些隐秘的物品都没有放在明面上，应该是和钢铁战甲一样藏在特殊的设备中。 　　缓了这么一会，托尼终于恢复了正常，重新打量了伊森一遍，又用不是很确定的语气询问了一次。 　　“你是说，你能够用魔法的手段治好我身上的伤？” 　　“准确的说，是利用魔法的手段保护住你的生命，然后再用魔法的手段将你体内的弹片取出来，最后再用魔法的手段帮助你恢复伤口。” 　　伊森连续强调用‘魔法’的手段，最后还补了一句：“其实这些用科技同样能够做到，只是目前的技术无法保证取出弹片的同时不会危及到你的生命罢了。” 　　“没错。” 　　听到伊森这么说，托尼就清楚对方非常了解自己的情况，也让他稍微相信了一些。 　　“你的意思是，你能够绝对不危及到我的生命安全的前提下，顺利的将弹片取出？” 　　“当然。” 　　这个问题不难解决，伊森前前后后考虑了很多方案，最后确定下来的是一个非常简单粗暴的计划。 　　使用魔法阵制造一个强力的磁力场，控制着托尼体内的弹片集中到一个不会对其造成致命伤害的位置，然后直接吸出体外。 　　当然，这样做肯定会对托尼的身体造成重创，所以需要控制力度和伤口的范围，再用伊森这段时间配置的强力药物进行治疗和恢复。 　　为了保证托尼的安全，伊森还考虑制造一个特殊的环境，保证托尼的身体处在一个持续恢复的状态中，避免一瞬间造成致命伤口来不及抢救。 　　既然要出手了，伊森当然要考虑的非常周全才会来谈条件，他可不是随随便便就跑来忽悠一通，然后对自己的行为一点都不负责的那种人。 　　“虽然你描述的很好，但是我依旧没法完全相信。” 　　“这很正常，所以我先带来了解毒药剂，能够保证你在这段时间里不会被毒死，所以你有充足的时间去考虑要不要接受这笔交易。” 　　交易这个东西，既然要谈那么就存在没有谈拢的可能，伊森当然不会逼着托尼去按自己的想法做事，他只是为托尼提供一个选择，接受或者不接受的权力都在对方自己手里。 　　至于那个解毒剂？就当做见面礼好了！当然这也是他知道托尼虽然毒舌而且自大了一些，却不是一个喜欢占便宜的家伙，拿了自己的好处他肯定会想法子回报自己，他没有必要特意去讨好处。 　　“那么，这是我的号码，有决定之后可以给我打电话。” 　　伊森手上的是丹尼尔法师给准备的手机号码，也是这段时间他一直使用的主要通讯工具。亚瑟手上也有一个，方便两人联络。 　　托尼没有接过伊森递过来的号码，反而是希望他留下：“我可以为你安排住处，同时先给你安一个私人健康顾问的头衔，我想在接下来的日子里和你仔细的讨论一下关于我的治疗方案，包括每一个细节。” 　　他不想将一切都交给别人，托尼希望能够全程参与到自己的治疗计划当中去，这样哪怕是出了什么问题，他也是死在了自己的手中。他这种天才，很难接受将自己的性命完全交到别人的手里。 　　伊森想了想，这段时间他的确没有什么事情，回去也是继续完善托尼的治疗计划和制作一些魔法道具，这些东西的制作方式也没有避讳他人的必要，就算贾维斯全程录像，也无法窥探其中的关键。 　　“我需要回去取一些东西，然后再来找你吧。” 　　托尼点了点头，这是非常合理的，他没有拒绝的理由。 　　可是当伊森取出电话和对面说了一句：“事情谈完了，我现在需要回去纽约神殿取一些东西！”之后，之前见过的那个光圈凭空出现在自己的眼前，伊森抬脚跨进圈中消失不见的时候，托尼突然觉得自己的家一点都不安全。 　　“该死的魔法！” 　　他现在最想做的事情，是给自己的别墅增加一些防御魔法入侵的手段。偏偏对于魔法这种东西他没有半点了解，这个时候他突然庆幸自己留下了伊森，可以在接下来的时间里好好了解一下所谓的魔法，就算自己不能学习掌握，也要知道应该怎么应对这种神秘的力量。 　　伊森取东西没有花费太多的时间，托尼正看着刚才伊森到来以及离去时候的监控录像，让贾维斯分析那种光圈释放的能量波动的特点，应该使用什么手段可以屏蔽或者阻止这种魔法入侵自己的住处的时候，那个让托尼头痛无比的光圈再次出现在了自己的眼前，然后提着大包小包的伊森出现在了他的面前。 　　“伙计，我真的很想一炮把你轰到屋子外面去。” 　　伊森也知道这种做法招人讨厌，不过他住在纽约而托尼-斯塔克的别墅却在洛杉矶，隔着整个北美大陆，不使用传送魔法的话，没有办法这么快速的往返。 　　“住的有点远，所以不得不用这种手段。放心，下次我不会这样了。” 　　使用悬戒开启传送门的手段，伊森当然是了解的，只是没有悬戒同时也没有学习卡玛泰姬的魔法使用方式，伊森自己无法开启这种传送门，这两次都是古一帮的忙。 　　不过清晰的了解了悬戒的原理构造和这种传送门的使用原理之后，结合自身的知识以及丰富的传送经验，伊森已经开始琢磨一套完全独属于自己的传送魔法了。 　　“你刚才是去哪里取东西？” 　　“纽约。” 　　托尼先是愣了一下，随后不确定的追问了起来：“你的意思是，只要跨过那道光圈一样的门，你就到了纽约？” 　　“是的。” 　　“这太方便了，伙计。”托尼突然变得热情了许多：“你能够将这个魔法教给我吗？你不用担心我学不会，我是很聪明的。” 　　伊森对托尼的热情有点猝不及防，只能笑着点了点头：“我可以把大致理论告诉你，但是能不能学会我就无法保证了。” 　　“没问题，只要知道理论原理，没有能够难住我的。” 　　对自己的智商很自信的托尼，在接下来的几天里开始怀疑起了自己的智商。 　　“这不对！这不可能！这一点都不科学！” 　　亲眼看着伊森将一堆乱七八糟的植物摆在一个很复杂的图案上，有什么东西从这些植物中被抽取了出来，注入到一瓶早就准备好的药水当中，一瓶用来拯救他生命的解毒剂就这么制作完成。 　　耳朵里充斥着的各种魔法理论让他完全无法理解，他怎么都想不明白这些互相之间根本没法发生任何作用的植物，是怎么变成那瓶解毒剂的。 　　不信邪的托尼甚至还用自己的方式进行了制作，结果他制作出来的东西被贾维斯判定为‘极度危险’，强烈建议托尼立刻进行销毁，哪怕是闻都不要去闻。 　　“伙计，这就是魔法。” 　　伊森将已经废掉的原材料直接丢弃，这些植物大部分都是地球上的，都是偏于解毒用的药物，伊森的魔法就是将其中‘解毒’这个核心作用剥离了出来，加入到以自己从暗黑世界带出来的解毒药粉中，然后制作出可以治疗托尼的解毒剂。 　　说是植物本身互相促进的药理作用，还不如说是将解毒这个概念从中提取出来，然后以独特的手段进行融合强化，最终再转变成特定的物品方便人们使用。 　　这和托尼之前学习的一切知识几乎是背道而驰的，短时间内别说理解了，他想接受这种理论都需要花费一些时间才行。 　　“不管怎么样，看到这些神奇的事情在自己的眼前发生，让我对你的那个治疗计划稍微多了那么些信心。”
        
第84章 治疗的前期准备
　　分析情况，将治疗方案拆成一个个步骤，然后一项一项的讨论其中的难点和风险。 　　伊森将自己的所有步骤详细的讲述完毕，其中的风险和解决办法都说了一遍之后，托尼-斯塔克才放过了他，独自一个人整理着这些内容。 　　伊森看了看时间，现在已经是晚上七点左右。 　　他是上午过来的，快到中午的时候回去取了一次东西，之后就被托尼拖在实验室里，一直讨论他的治疗计划。 　　这段时间里他一口食物都没有吃过，唯一喝过的水还是自己之前制造的那一大杯。 　　“我们是不是应该先吃点东西？否则你没有被毒死我们会先饿死。” 　　回过神的托尼看了下时间：“你说的对，这些事情不是短时间内能够解决的，没必要急于求成，我们先一起吃东西，顺便讨论一下你那个可以在一瞬间往返洛杉矶和纽约的魔法，那一招是用什么原理完成的？虫洞吗？” 　　伊森翻了个白眼，这个家伙还惦记着那个传送法术，看来这个魔法的确给他留下了深刻的印象。 　　身为大富豪的托尼-斯塔克并不需要为吃什么费神，甚至都不需要他亲自开口，贾维斯已经帮他订好了丰盛的晚餐，会有专门的厨师带着材料来到他这里现场烹饪，伊森负责吃就可以了。 　　“你不准备告诉朋友吗？” 　　“什么？” 　　从研究状态脱离出来的托尼也有点饿了，食物一端上来之后他就没有开口说过话，等到吃的差不多了，伊森才提醒起托尼应该通知自己的女朋友一声。 　　“你的这个状态，应该还没有告诉过任何人吧？” 　　“没有。”托尼明白了伊森的意思：“我没有告诉过任何人，反正能够知道的都会猜到。不能知道的也无法帮我解决这个问题……我也不希望他们为我担心。” 　　托尼的朋友不多，现任助理以及女友佩珀算一个，詹姆斯-罗德算一个，除此之外就是保镖兼司机的哈皮。剩下的不是竞争对手就是纯粹的商业关系，根本没有什么感情可言。 　　“还是通知一下吧，反正现在已经不是没救了。” 　　伊森切了下面前的牛排，鲜嫩多汁可口美味，真不愧是顶级大厨用顶级材料制作出来的，他在平静之海可没有太多的机会享受这样的美食。 　　“而且接下来即便治疗成功，你也需要一些时间恢复，你总不能躲起来不见人吧？你的公司谁帮你打理？” 　　托尼愣了下，他之前的确没太考虑公司的问题，伊森一提醒他就想起来自己在治疗之前，有很多事情需要提前安排好。之前他是觉得生机渺茫，所以有点自暴自弃，完全不想去管公司，反正自己都要死了还在乎那些？如果救的回来再考虑那片烂摊子吧。 　　如今不同了，和伊森讨论了那半天，他已经彻底明白了伊森给他安排的治疗计划，实际上很多内容都很清晰，只是确定能够保证自己的生命这一点可以证明不会出错，剩下的即便不用魔法他自己都能搞定。 　　魔法的神奇他今天也见识过了，活下去的希望重新燃起，他就不能再这么胡搞乱搞了。 　　“你说的对，这些事情的确得安排妥当。” 　　吃完了饭，托尼为伊森安排了一间客房，嘴里面不停的嘟囔着什么：“你应该感到荣幸，你是第一个能够留宿在我家里的男性，连罗迪都没有这种待遇。” 　　“这样的殊荣我真的不是很有兴趣，也许我可以出去找个酒店？” 　　“不不！你现在可不能随便乱走，否则鬼知道会出什么事情。” 　　身为超级大富豪、大发明家的托尼-斯塔克，身边不知道有多少眼线，他自己也清楚这一点。伊森突然出现并且和自己进行了长时间接触，肯定被很多有心人知晓，那些人会做出什么事情实在不好判断。 　　托尼虽然不想让伊森觉得自己被软禁，可眼下来说最好的情况就是他哪也不要去。等到完成了治疗，托尼恢复了健康之后，他更不可能让人威胁到自己的救命恩人，那时候真有什么人来找麻烦，他自然会帮伊森解决。 　　“像是之前你说的包裹磁力发生装置之类的东西，我觉得你不需要费心了，这些东西都由我来解决，你只要能够确保设置出一个你说的那种可以为我提供生命保障的环境，就可以！” 　　这是托尼在看完全部计划之后就定下的事情，相比起不熟悉的魔法，他还是更信赖自己更熟悉的科学技术。 　　“你先将实验室单独隔离出一个房间，我明天就会开始布置。” 　　“这些都很简单！” 　　“另外，我需要你额外收购一些纯度比较高的宝石。”既然托尼觉得简单，伊森就给他提些麻烦的。 　　“宝石？” 　　“没错，人工的也可以，宝石的结构非常适合储存魔力，用来使用魔法比较方便。” 　　托尼一脸懵逼，不过还是记了下来：“还需要什么吗？” 　　“如果你能够提供足够量的宝石，你想死都挺难的。”之前伊森没有考虑过用宝石来辅助施法，是临时想到的。想要增加成功率保障托尼的安全，最好的办法就是加大魔力的输出。 　　按照原本的设计，使用魔法阵构筑出一个充满生命能量的环境并不需要太多的魔力，伊森只需要在魔法阵上布置几个异空间节点来缓慢的抽取能量，就足以完成这一目的。 　　现在需要增加恢复的效果，光凭这么低的魔力输出就不够了，需要扩大这个空间节点的开口，提高能量的输出功率。相应的，也就需要更强的魔力来维持这个魔法阵。 　　正常情况下，这部分能量消耗应该由主持魔法阵的法师来负责。可谁让伊森的情况比较特殊呢？ 　　他自身没有魔力生成，所以需要想一些其它的办法，比如使用一些储存了魔力的道具为魔法阵提供能量维持稳定。自然而然的就想到了宝石这种天然的魔力储存器。 　　反正托尼是个超级大土豪，也不用替他省钱。 　　“颜色有要求吗？” 　　“没有，外型大小都没关系，只是纯度必须有保障。” 　　托尼点了点头表示明白了，再询问了一下伊森还有什么要求，得到否定的回答后还感叹了一句：“看来法师也不是什么人都能当的啊。” 　　法师一向是耗钱的职业，想要成为一名法师前期消耗的钱财道具不计其数，成了超级大魔法师也会为了某些实验大把大把的浪费各种珍稀材料。 　　即便是伊森这种一穷二白的新嫩法师，如今也浪费了不少东西在实验上了。 　　好好的休息了一夜，第二天简单的吃过了早饭之后，伊森就被托尼拽到了地下实验室，然后指着已经被隔离出来的一个房间：“这样布置可以吗？” 　　看了眼满眼血丝，明显一宿没睡的托尼，伊森就知道这家伙这一晚上都在忙活。里里外外检查了一遍后伊森点了点头。 　　“没有问题，接下来我会开始进行布置。” 　　托尼确定后，告诉伊森他需要的宝石最晚明天上午就会送到，最快的今天中午之前就能送来一批，让伊森先挑能用的先用着，不够的话他会让人继续收购。 　　“如果没问题了，我要去和佩珀商量一下公司最近一段时间的工作问题，今天我不会在家里了，如果你有什么需要直接让贾维斯帮你就可以了。” 　　贾维斯是一款非常优秀的辅助性智能程序，伊森在斯塔克的家里有什么不明白或者找不到的，都可以询问贾维斯。 　　饿了也可以让贾维斯帮自己订餐，还可以让贾维斯扫描自己的身体尺寸，然后帮自己购买衣物，当然这些全部都会由托尼埋单。 　　当然伊森没这么无聊，在托尼走了之后他就进入到小屋中，一点一点的构筑自己之前设计好的魔法阵。 　　这个魔法阵是伊森构筑过的最大最复杂的魔法阵，主要作用就是从已经锁定好的空间抽取能量，随后将这种能量转化为之前的那种类似圣光的正属性能量。这种能量充满了生命气息，所以能够对受伤的身体进行恢复，目前伊森还没有发现这种转化过来的能量有什么副作用。 　　为了避免出现差池，他还特意请古一鉴定过，得知这种能量在治疗上面的确有着还算过的去的效果，并且没有副作用，唯一的不足可能就是恢复效果缓慢，想要恢复托尼胸口那么大伤口需要较长的时间和消耗掉大量的能量。 　　这种通过死亡能量逆推的正属性能量终究不是真正的圣光，如果是真正的圣光能量，以伊森计划消耗使用的能量，可以让托尼胸口的伤口在很短的时间内恢复如初，甚至连胸口的装置都不用摘除，在他伤口恢复的同时就可以将其排挤到体外。 　　好在除了魔法阵之外，伊森手里还有许多用来恢复的药物，几种手段一齐施展，就算不能瞬间让托尼-斯塔克满血复活，也可以保证在一个礼拜之内让他恢复得没受过伤一样。
        
第85章 见证奇迹的时刻
　　伊森很快就将魔法阵构筑完成，接下来只要在预先留好的节点处布置上注满魔力的宝石，就可以将这个重新改进的魔法阵启动了。即便不使用宝石现在也能够使用，只是效果稍微弱一点。 　　他的工作并不麻烦，大多数困难都集中在前期设计和准备当中。 　　应该设计一个怎样的魔法阵？这个魔法阵应该有什么样的效果？魔法阵施放出的能量来源？这个来源是否能够完美的进行转化？会不会出现消耗过大，转化效果无法达到预期的问题？ 　　次元开口的稳定性？能量传输以及能量转化如何兼容在一个魔法阵中？进行这些操作的时候，如何维持魔法阵的稳定？ 　　一系列的问题，都在与托尼-斯塔克交谈之前，被伊森一样一样解决，其中古一也帮了不少忙。因为古一法师监测多个位面，她很清楚哪些位面存在着符合伊森需求的能量。 　　最终由古一提供了空间坐标以及开启次元通道的技术，伊森将其融入进自己之前设计构筑的能量转化体系中，最后再将其扩大并且能够持续稳定的运行。 　　正是有之前的苦心钻研，才有了现在的轻松写意。 　　“伊森先生，斯塔克先生已经回来了。” 　　“哦？” 　　刚刚进行了一次调试，伊森正在思考还有没有什么改进的余地，或者除了魔法阵以及提前准备的药物之外，还有什么手段可以提高恢复的效率，却听到贾维斯提醒他托尼回到家里了。 　　他没有等太久，很快就看到托尼带着一个女人来到了实验室。 　　佩珀-波茨，或者说维吉尼亚-波茨、小辣椒。 　　托尼的助理，同时也是托尼-斯塔克的女朋友，他们应该是在几个月前确定的恋爱关系，现在正处于蜜月期。 　　不过此时的佩珀脸上看不到半点恋爱的幸福，而是冷着一张脸，明显正在生气，走在后面的托尼偷偷的冲伊森做了个‘你自求多福’的眼神，让他有点无语。 　　“关我什么事儿啊？” 　　就算小辣椒因为托尼隐瞒自己身中巨毒可能命不久矣的事实，似乎也没必要冲他这个外人生气吧？不是应该狠狠的教训托尼一顿才对吗？ 　　“你好，我是维吉尼亚-波茨，斯塔克先生的助理。” 　　佩珀虽然处于生气的状态中，但是良好的修养并没有让她对伊森恶语相向，很好的控制着自己的表情打了招呼。 　　“你好，我叫伊森。” 　　也许是与亚瑟相处久了，伊森的行为举止似乎或多或少受到了一些传染，在必要的时候他可以表现的像是一个完美的绅士。 　　打了招呼之后，佩珀直接单刀直入的询问起了自己憋了半天的问题：“你可以解决托尼身上的问题？” 　　“是的。”伊森看了看托尼：“我想斯塔克先生已经和你讲述过大致的治疗方案了？” 　　托尼冲着伊森点了点头，示意自己说过了，只不过自己的女朋友对其中很多比较神奇的内容感到无法置信。别说佩珀了，换成任何一个人都不会相信托尼口中的内容，如果不是托尼再三强调的话，佩珀可能会将托尼当成中毒后产生了严重的幻觉，强制他去接受各种治疗。 　　“我还是无法相信……那些所谓的魔法……” 　　托尼在佩珀的后面偷偷的怂了下肩膀，示意自己也无法说服她，接下来就要看你的表演了。 　　“来吧，大魔法师伊森，让她在魔法的神秘光辉下颤抖吧！” 　　以上全是伊森的脑补，托尼可没办法用一个眼神就表达出这么复杂的内容。 　　“那么，你想要我怎么证明？” 　　伊森闭着嘴，很好奇的询问了起来。他倒是想看看这个女人会给自己出一些怎么样的难题？ 　　“嗯……”佩珀沉吟了片刻，回头看了一眼托尼：“托尼刚才和我说过，你的计划是用魔法保护住托尼，这样才能够在取出体内弹片的过程中不会突然死去，那么你应该可以展现一下如何用魔法治疗伤口吧？” 　　这个要求非常合理，即便佩珀不提，托尼也会有类似的要求。他很多时候虽然会不顾自身安危去进行一些实验，但那是有前提的。 　　那些实验都是他从零开始制作计划，然后亲手进行数据计算最终由自己的双手制作完成，他是对自己的能力有着绝对的自信，才会做出一些外人看起来疯狂的举动。 　　这一次不同，整个流程虽然已经被托尼拆分开来，但其中最重点的部分依旧掌握在了伊森的手中，他同样会让伊森证明这个魔法的可靠性，才能够真正放心。 　　“没有问题。” 　　见到伊森很干脆的答应了下来，佩珀长出了一口气。也许是伊森这种自信的样子给了她一点影响；也或者无论是真的有魔法存在还是这个年轻人真的是一个骗子，她觉得用不了多少时间都能够真相大白，她也不用再这么提心吊胆的了。 　　就在这个时候，一直在旁边没出声的托尼突然插了一句：“你们刚才在做什么？” 　　佩珀不明所以的看着托尼，不明白他为什么突然这么询问？ 　　托尼看到她的样子就知道她根本没有注意到什么异常，直接命令贾维斯将刚才的事情重新播放一遍。 　　直到这个时候，看到录像画面的佩珀才明白过来刚才是怎么回事——刚才进行的对话中，伊森全程没有开口，可是她明明听到了伊森的回答。 　　“贾维斯！分析检测刚才的情况。” 　　“检测到特殊的波动入侵过波茨小姐的大脑。”遍布整个豪宅的各种探测装置，不会放过任何的特殊波动，即便只是单纯的精神力链接，也同样会被贾维斯捕捉到。 　　“放心，只是单纯进行精神上的对话，没有任何的隐患以及副作用。” 　　佩珀同样是智商很高的人，结合伊森的话立刻就理解了刚才发生了什么。 　　“你的意思是，刚才你是直接在我的大脑中和我对话？” 　　“是的。” 　　想要和人进行精神上对话并不是简单的事情，伊森是有着非常出色的精神控制力才能够在精神力比较薄弱的时候就掌握这一技术，大部分法师都是凭借强大的精神力来进行‘碾压式’操作，那样也的确容易引起对方的不适。 　　“不可思议。” 　　“这不算什么，也许再过上几十年，凭借科技的手段同样可以做到这一点。”以漫威世界黑科技不停出现的情况，这种事情还真不是没可能。 　　伊森做了个请的动作，与两人一起进入到了刚刚布置好的房间。 　　“就是这里？” 　　“是的。” 　　这就是将要为托尼进行治疗的地方，空旷的房间还没有摆上任何东西，托尼定制的一些设备要等到伊森完成了魔法阵的布置之后，才会搬进这个房间。 　　此时只有地面上那神秘的图案，除此之外再没有任何东西了。 　　“就是这个吗？” 　　托尼也是第一次见到这个魔法阵，和佩珀一起站在中间看了半天。 　　“好像没有什么特别的。” 　　“那是因为魔法阵还没有启动。” 　　伊森将房门关好。这个房间各处都被他布置了魔法阵，除了地面上这个主要的能量输出转化魔法阵之外，四周的墙壁以及门上，还布置了防止能量泄露的魔法阵。 　　“想要见识一下魔法的神奇吗？” 　　“你要展示一下这个东西的效果？”托尼看了看空无一物的房间：“好像没有什么合适的物品来进行演示？” 　　“这个简单。” 　　伊森一直拿着传承之书，这是他现在使用魔法的关键道具。除了预设好固定魔法的一些道具，很多魔法他都需要借用传承之书来施展。 　　虽然梅林在制作这件魔法道具的时候有做过限制，并不能直接帮助伊森施展魔法。可是这难不倒喜欢开脑洞的伊森，他完全可以多进行几个步骤，使得传承之书间接成为一件施法道具。 　　就比如现在，脚下的魔法阵用来启动和关闭的关键点，就与自己手中的传承之书相连，伊森想要顺利开启这个魔法阵，同样需要借助传承之书上的魔力，他手上的这本书，就成了这个魔法阵真正的钥匙。 　　将传承之书托在手上，随着精神力的涌动，传承之书慢慢脱离了伊森的手掌，然后悬浮在半空之中，伊森左手做着虚托的动作片刻之后，缓缓翻动手腕，传承之书随着他的动作在空中打开，向着地面的空白书页中慢慢浮现了一个金色的魔法阵图案，随后与地面上的魔法阵产生了共鸣。 　　地面上平平无奇的魔法阵渐渐开始散发出金黄色的光芒，站在魔法阵中央的托尼和佩珀，瞪大着双眼看着这神奇的一幕。 　　“托尼？我不是在做梦吧？” 　　原本还怀疑伊森是个骗子的佩珀，现在怀疑眼前的一切只是梦中的场景？因为这景象实在是太过梦幻。 　　“虽然我不是第一次见到这么神奇的景象，但还是不得不说一句，这太不可思议了！” 　　两人的反应极大的满足了伊森的虚荣心，不过表演才刚刚开始，他从腰上抽出匕首同时，顺便提醒着已经被惊呆了的两人。 　　“接着就是见证奇迹的时刻！”
        
第86章 科尔森的拜访
　　奇迹，在托尼以及佩珀的面前发生了。 　　一道刚刚砍出的伤口，在两人的注视中慢慢的恢复着，伊森还特意将自己的胳膊递到了两个人的面前，让他们能够更清楚直观的感受到这个魔法阵的效果。 　　相比起佩珀还有点害怕，托尼更加全神贯注的进行着观察，生怕自己错过半点细节，等到伊森的胳膊上恢复如初，他还抓着观察了半天，确定连个疤痕都没有留下，这才心满意足的放下了伊森的胳膊。 　　“效果这么好吗？”在真正确认了伊森的能力之后，托尼觉得自己的未来依旧是那么的美好，不自觉的又恢复了过去的样子：“如果是这样的话，也许我根本不需要做那么多的准备，治好之后就可以回到集团去处理那些麻烦的工作了。” 　　佩珀知道托尼说的是什么，今天他找到自己就是想让自己暂时接管斯塔克集团，好给自己空出足够的时间进行治疗以及恢复。 　　“不，因为这是新伤，伤口还拥有足够的活性，所以恢复的才这么快。我帮你取出弹片的时候会制造一些新的创口，那些都可以立即恢复。至于你胸口安装反应堆的伤口，想要完全恢复的话需要相当长的时间。” 　　托尼摸了摸胸口的反应堆，这个救了自己的命现在又在慢慢杀死自己的装置，是整个嵌入到身体里的，胸口挖开一个大洞，当然不会那么容易恢复。 　　实际上，能够治好身体里的隐患就已经值得庆幸，他甚至不奢求能够恢复的和没受过伤一样，只要不影响自己的正常生活就足够了。 　　“留点伤疤也没什么，男人有点伤疤会更有魅力。” 　　这种话除了换来佩珀的白眼，没有任何的意义。 　　证明了自己，同时也真正得到了托尼信任的伊森，这个时候才算是成为了托尼-斯塔克的‘朋友’，之前他们都很提防自己。 　　“说起来，伊森你特意来给我治病，究竟是想要得到什么？” 　　伊森摊了摊手：“实际上我一开始只是想赚点零花钱，你知道的，在这个世界生活离不开这种东西。” 　　关闭魔法阵，从房间中出来之后，托尼为自己以及伊森分别倒了一杯威士忌：“所以你一开始只是想赚点钱？” 　　“没错。”结果威士忌，伊森轻轻抿了一口，味道还好，没有自己想象的那么难喝：“既然想赚钱，干脆就赚多一点，省的经常为这种事情烦心。” 　　“我喜欢你这个想法。”一步到位，免去很多麻烦，实际上托尼有时候也喜欢这么做事，比如他在和绿巨人战斗的那次，事后赔偿太麻烦了，提前把大楼买下来，自己的东西就可以随便砸了。 　　至于伊森用自己赚钱？他也丝毫不觉得有什么不妥，因为伊森已经证明了自己的能力，有能力的人永远会被人高看，也有资格做自己想做的任何事情。 　　“之前的条件不变，我私人健康顾问，年薪……”托尼想了想，也不确定开出一个什么价格合适：“你有什么要求吗？” 　　“包括这次治疗的全部费用，我要斯塔克集团百分之一的股份。”伊森的要求可以称的上狮子大开口，斯塔克集团百分之一的股份可不是一笔小数目，即便是零点几的股份都足以让一个人瞬间变成超级富豪。 　　这还是一个持续创造价值的价码，只要伊森握有这些股份，他每年都可以从斯塔克集团拿到一笔不菲的分红。 　　托尼没用太多的时间思考，直接就答应了下来：“没问题，百分之一的股份，但是不可交易，或者说你不想继续持有之后只能卖给我或者我的继承人。” 　　伊森也点了点头，这一点他并不在意：“我只是想要一份长期的饭票，保证我在这个世界生活的时候不用为了那些小事发愁。” 　　他甚至没有要求自己的股份不可被稀释，因为他根本就不在意，反正这次治疗之后他不用再为钱的问题发愁了，这就足够了。 　　在第二次进入到漫威世界时，他感觉自己和这个世界的联系变得紧密了许多，也许以后会经常来到这个世界，所以才会想办法解决钱的问题，如果是随时离开并且不会再来的世界他才不会浪费这个时间。 　　“这个世界？难道你不是这个世界的人？” 　　“你不会认为只有一个宇宙存在吧？” 　　谈到这种问题，托尼就显得特别有兴趣：“多重宇宙？平行宇宙？还是别的什么？” 　　伊森也没有说的太细致，简单的介绍了一下多元宇宙的概念。 　　“你其实是从另外一个世界来到这里的？并且还会回到自己的世界？” 　　“是的。” 　　全程在旁边听着的佩珀处于懵逼的状态，她觉得用很多年建立起来的世界观正在崩塌，身旁的两个人还不断的用重锤将剩余的碎片敲的更零碎。 　　伊森表明自己的身份不是这个世界的人，其实是为了安托尼的心，自己要他的股份没有别的企图，单纯只是为了在这个世界生活的更方便。 　　托尼当然也明白他的意思，所以接下来两个人的聊天就少了很多利益纠葛，单纯只是谈一些互相感兴趣的话题。 　　比如，那些魔法是否能够用更加科学的理论去解释？以及用科技手段再现？ 　　“理论上，魔法是以人或者其它生物自身为主，通过强大的精神力去控制某种能量，达到魔法师们某种目的的一种手段。魔法师们只不过是发现了能量的使用方式，科学未必不能再现这些能力。” 　　最简单的点起一团火焰，魔法师们用精神力控制能量点火，或者用魔法能量构筑一团火焰，具体的方式也许会有所不同，但最终的结果都是一样的。 　　科学家们则是用自己的知识制造一些点火的工具，然后点起一团火，同样达到了目的。 　　目前法师们能够用法术做到而科技无法做到，只能说法师们在能量运用上走的更远。 　　这套理论托尼接受起来就快上许多，认为伊森是一名很优秀的学者，与自己印象中传统守旧、食古不化、甚至拒绝承认其它知识的老法师完全不同。 　　“你不是没见过法师吗？你这种印象究竟是从哪得来的？” 　　“小说以及电影……” 　　“甘道夫也是一名很开明的法师。” 　　“甘道夫是一名迈雅，严格来说是神灵的侍从或者说次级神灵。” 　　聊天就是这样，经常就会跑偏到另外一个方向，时间也在胡侃之中飞速的流逝掉，直到门铃响起托尼才想起，自己帮伊森订购的一批宝石，会在中午送来第一批。 　　不过通过监控却看到，一个头发有点谢顶，并且穿着黑色西装的男人站在门口，这个男人他和佩珀都认识，之前还帮过自己的忙。 　　“他怎么来了？” 　　伊森也看到了监控画面，那个看起来特别亲切的中年男人他也认识，正是神盾局的菲尔-科尔森特工。 　　这个人突然出现在这里，伊森觉得应该是冲着自己来的。 　　就好像托尼之前叮嘱的那样，没事情的话伊森不要乱跑，因为盯着托尼的人非常多，其中就包括神盾局。 　　“要不我把他打发掉？” 　　几乎是同一时间，监控画面上的菲尔-科尔森冲着大门喊了起来：“托尼-斯塔克先生，我知道你在家里，放心，我只是想和你以及那位新朋友谈一谈罢了。” 　　“这些家伙真的是很难让人喜欢起来。” 　　托尼不讨厌菲尔-科尔森，但是他不喜欢神盾局，他对这个机构充满了不信任——实际上他对任何官方机构都缺乏信任。所以他一直避免与这些人接触，哪怕那个独眼龙局长亲自找上门，劝说自己加入他们的什么计划，他也始终没有点头答应过。 　　“我觉得让他进来吧，否则他还会无休止的纠缠下去。” 　　趁着托尼在这里直接把话说明白最好，如果神盾局给脸不要脸，伊森也不建议给他们制造一些小麻烦——应该不会太大，顶多就是让神盾局从这个世界消失的那种程度。 　　贾维斯听从托尼的命令打开了大门，将科尔森放了进来。他们也很快就在客厅见到了这位有点谢顶的中年男人。 　　“你好，初次见面，我是国土战略防御攻击与后勤保障局的菲尔-科尔森。” 　　“哦，天啊，你们还没有改个名字吗？” 　　“我们已经在进行相关的流程了。” 　　“改个名字也要这么麻烦，这就是我不喜欢你们的原因。” 　　“是有一点麻烦，不过很多流程还是很有必要的。” 　　托尼插口了几句后，发现科尔森始终微笑着应对，并始终直视面前的伊森之后，他就知道接下来只能依靠伊森自己了，当然如果对方不可能在他家里做什么过分的事情，这点自信托尼还是有的。 　　“你好，我叫伊森。”伊森看到科尔森依旧微笑着看着自己，只好继续介绍：“目前担任托尼-斯塔克先生的私人健康顾问。” 　　“不知道伊森先生为斯塔克先生都提供了哪些专业建议？” 　　对方在试探自己，可惜伊森从来不喜欢这种绕圈子的说话方式，他更喜欢直接切入正题：“我的工作就是更安全更有效的将托尼身体里的弹片、以及那块正在慢慢杀死他的装置取下来。”
        
第87章 治疗开始
　　科尔森离开了，他已经知道了伊森和托尼之间的交易。百分之一的斯塔克集团股份，用以治疗自己身体上的隐患。 　　对于这笔交易是否具备相当价值，科尔森不会去评价更不会去费神计算，他在意的是伊森究竟是一个能力出众的骗子，还是真的拥有能够治愈托尼-斯塔克身体隐患的能力？ 　　就目前来说，托尼-斯塔克对伊森很看重，所以科尔森也没有在托尼的家里做出什么威胁之类的不智举动，只是将顺手带来的宝石留了下来——那是他们提前拦截下来、托尼之前预订的宝石，拿着这个东西可以在托尼不得不给自己开门的时候，有一个合适的台阶。 　　从这点就可以得知，无论是神盾局还是科尔森都在努力的维持着与托尼-斯塔克之间的良好关系，托尼也不可能莫名其妙的就和神盾局翻脸。 　　所以神盾局目前不会再来找伊森的麻烦，如果伊森真的能够将托尼身上的伤给治好，神盾局甚至还要考虑与其交好。 　　一个拥有出色医术或者其它能够治疗严重伤势的人，值得神盾局放下身段主动结交。 　　如果是骗子的话……神盾局会让这个人后悔生在这个世界上。 　　伊森猜的到神盾局的打算，也许他们还更希望自己是个骗子。那样的话他们可以卖一个人情给托尼-斯塔克，还可以考虑利用自身掌握的一些黑科技，帮托尼-斯塔克进行一次真正的治疗。 　　人情欠下来，托尼和神盾局之间的联系将会更加紧密，这对神盾局百利而无一害。 　　接下来的一段时间，托尼将手中的工作逐渐交接给了佩珀，伊森则躲在托尼的家中，为源源不断送来的宝石进行充能。 　　宝石是天然的魔力存储器，但并不代表是块宝石就能够储存魔力，伊森先要从一大堆宝石中筛选出合适的宝石，再从中挑选适合这次魔法阵供能的几块，然后通过古一教导给自己的方式，开启一个连接另外次元能量的通道，再以自己掌握的魔法知识构筑一个以宝石为核心的能量聚拢及储存的魔法阵，像是充电一样将魔力存进这些宝石当中。 　　这个工作相当的繁琐，只能一块一块的进行，加上从异次元抽取能量存在不小的威胁，伊森必须保证自己的精神力高度集中，所以这段时间他不但放下了所有的研究，专注于为宝石灌注魔力，同时嘴上烟不离口，不停的用自己制作的香烟来恢复自己消耗的精神力。 　　终于，在伊森将自己的存货消耗一空的时候，将用在治疗托尼的宝石给准备完毕。 　　“这活比我想的要累的多。” 　　捏了捏鼻梁，伊森将最后一根精神食粮扔进嘴里，然后瘫在沙发上一动都不想动。 　　托尼回来的时候，看到的正是这个状态的伊森。 　　“看你现在的样子，好像刚刚经历过一场恶战，这是被谁榨干了？” 　　伊森没有说话，回了一个中指给托尼，然后继续瘫在沙发上，过了一会将最后一口精神食粮享用完毕，才提醒托尼一声：“我的准备工作都已经做完了，你确定不需要我来负责弹片的取出工作？” 　　托尼之前想要将弹片的取出工作交给自己来负责，使用科学的手段他心中更有安全感一些。不过现在他又有点犹豫了，这些科技设备需要一个人来操作，他自己肯定是不行了，伊森……他承认伊森是个知识丰富的学者，但是对高科技设备他的了解和普通人似乎没什么区别。 　　佩珀？她刚被自己打发去处理斯塔克集团的工作，不可能抽出时间来帮自己。想来想去他居然想不到合适的人选。 　　贾维斯和自己家里的那几个助手机器人都不合适，这种单片的取出工作有很多突发状况会发生，贾维斯的智能程度还不足以自主应付这么多突发状况。 　　“也许，需要你帮一些忙。” 　　想来想去，托尼决定自己上，只要伊森的那个魔法阵能够保证效率，他完全可以维持清醒的状态，然后由贾维斯辅助下处理自己身体上的状况。 　　“放心，我会在旁边给你上一道保险，出现意外的话我也能保证这次手术会回到正确的轨道上。” 　　拿人钱财与人消灾，托尼已经准备好了全部的股份转让协议，伊森也已经在律师的公证下签了字，只要手术一成功，协议立刻生效。 　　所以伊森对于这次治疗非常上心，绝对不允许出现一点意外。 　　就在一切都准备妥当，托尼也已经组装好了需要用到的所以器械之后，伊森和托尼定好了明天就进行手术。 　　两个人并没有通知什么人，只有少数几个人知道托尼要在这一天处理自己身上的隐患。 　　不过就这几位少数人，今天全部都出现在了伊森的面前。 　　“你好，我是詹姆斯-罗德斯，你可以叫我罗迪。” 　　罗迪是托尼最好的朋友，现役空军上校，原本他会从情况越来越严重、认为自己命不久矣的托尼这里得到一套钢铁战甲，并且成为代号为战争机器的超级英雄。至于现在就不好说了。 　　“你好，罗迪，叫我伊森就可以了。” 　　除了这位之外，佩珀同样也来了，此时托尼正在安慰自己的女朋友，让她不用担心，这次手术的成功率其实是相当高的。 　　至于另外一位则是真正的不请自来，一身黑色的皮质风衣加上独眼龙的造型，还有与前世某位黑人影星一样的外貌，身旁还跟着见过一面的菲尔-科尔森，其身份已经非常明显了。 　　“你好，我是尼克-弗瑞。” 　　身份由科尔森来揭晓：“这位是我们局长。” 　　“你好，弗瑞局长。” 　　他会出现在这里，算是今天最让伊森意外的事情了，估计是想要看看托尼究竟如何治理自己身上的隐患，除此之外也是给托尼上一个保险，出现什么意外的情况他可以及时出手。 　　神盾局对托尼的重视由此可见一般。 　　至于全程观看治疗过程？伊森真的是一点都不介意，给你们看你们能学会吗？而且让弗瑞观看还有一个好处，就是能够更加直观的让这个人知道，自己不是一个可以随便招惹的存在。 　　“既然人到齐了，这就开始吧。” 　　“说的好像是要开派对一样。” 　　托尼总觉得气氛怪怪的，今天要做的应该是很严肃的事情才对吧？ 　　“这不是很符合你的性格吗？就算是做一场手术，都要弄的和一场狂欢一样。” 　　“虽然你说的有点道理，但我一点都不觉得开心。” 　　众人看着托尼和伊森一起走进一个单独的房间，并且只穿了一条裤子的托尼，赤着上身躺在一张特别科幻的床上。 　　“我们要不要退出去？” 　　伊森不在意的摆了摆手：“你们来这里不就是为了看我是如何治疗的吗？出去了还怎么看？对了，把门关好。” 　　最后那句是对门口的罗迪说的，这位托尼的好友也在犹豫要不要退出去，恰好站在门口。 　　听到伊森的话，所有人安心的留在了房间内，好在空间足够大，要不然还真站不下这么多人。 　　一切的准备就绪之后，伊森冲所有人挥了挥手：“后退一下就可以了，无论发生什么事情都不要大惊小怪。” 　　随后又对托尼点了点头：“准备好了吗？” 　　“好了，随时可以开始。” 　　伊森又看了眼其他几个人，他们都已经后退了一定距离，保证整个床铺周围有足够的空间。 　　不过他们都抻着脖子想要看的更清楚一点，哪怕现在还什么都没有开始。 　　懒得管他们，伊森将自己的注意力收拢了回来，全神贯注到这次治疗上。他为此付出了大量的精力，可不想关键的时候出现什么差错。 　　取出传承之书，托尼和佩珀都见过魔法阵的启动，没有表现出什么异样，可是罗迪以及弗瑞、科尔森就有一种三观崩碎的感觉。 　　“这是什么？魔法？” 　　如果不是知道现在正在给托尼进行治疗，不能进行打扰，这几个人恐怕很难控制住心中的好奇，直接就会开口问出一大堆的问题。 　　魔法阵启动，灿烂的金黄色光芒充斥着整个房间，伊森左手拖着重新回到手上，呈现展开状态的传承之书，同时冲托尼点了点头。 　　“魔法阵已经开始发挥作用，现在你可以开始操作这套设备了。” 　　接下来，就是托尼和贾维斯的表演时间，不过这些东西已经不再众人关注的范围之内，所有人都能够清晰的看到，在金色光华的沐浴当中，托尼身上那些被一个个小型金属碎片造成的伤口，正以肉眼可见的速度恢复着。 　　让伊森感到佩服的是，托尼是完全凭借自身的意志抗衡着巨大的痛苦，他要忍受一次又一次被弹片撕开身体的痛苦，还不能出现一点失误导致一下吸出过多弹片。 　　不过众人关注的不是托尼的强悍意志，他们都已经被眼前的一幕惊呆。 　　“真是……不可思议……” 　　罗迪还是没有控制住，开口感叹了一句，但是没有任何人表达不满，他们此时的心情也都差不多。 　　“今天发生的一切……将会彻底改变这个世界！”
        
第88章 托尼的提议
　　“世界从未被改变，你过去不知道不代表之前就不存在。” 　　对于弗瑞的话伊森随口就怼了回去。神盾局最让人讨厌的一点就是他们总觉得自己掌握了真理，然而事实一次又一次证明他们和大部分人一样根本什么都不知道。 　　严格说起来，他们对于这个世界的了解还不如寄生于神盾局内部的九头蛇，这个事实让许多人感到无语。 　　“托尼，感觉怎么样？” 　　托尼的脸色有点苍白，这不是失血或者其它什么症状，单纯就是疼的。一次又一次让弹片破体而出，那可不是多么舒服的体验，托尼能够坚持到现在还保持清醒，足以证明其精神有多么坚韧。 　　“没有问题，就算现在让我穿上战甲去消灭坏蛋也没有任何问题。” 　　看到他还有心情开玩笑，伊森知道他还撑的住，而且最难过的一关已经坚持过去了，接下来的任务只是拆除胸口的反应堆。 　　这个工作不难，就算伊森这种不懂高科技的普通人，也可以在托尼的指点下毫无阻碍的完成。 　　只不过这个工作交给了贾维斯控制的机器手臂来负责进行，伊森则开始进行第二步治疗。 　　之前靠魔法阵足以维持破片造成的小伤口，除了让托尼一次次感受疼痛之外，不会在他身上留下伤疤。 　　他胸口的伤口不一样，因为强行塞进了一个外物，并且放置了相当长的时间，他胸口的大洞想要完全修复，只凭借这个魔法阵的话需要浪费大量的时间，为了加速这个过程，伊森准备了不少药物。 　　正是从生化世界带出来，又经过针对托尼的症状优化过的恢复药剂。 　　“你可以确定这个玩意儿不会出现你之前提过的副作用吧？” 　　伊森和托尼详细的介绍过这个东西的来历，他也知道这个药剂的主材料是一种生化病毒原液，经过伊森的魔法技术进行了萃取提纯，祛除了各种副作用后制作的药剂。 　　之前他也在别的动物上进行过观察，恢复效果的确惊人，不过一想到这东西要注射到自己的身上还是有点发憷。 　　“可以不使用这个东西，只不过需要更长的时间恢复罢了。” 　　托尼一想到自己要在床上躺上几个月的时间，一咬牙一狠心示意伊森继续：“还是给我来一针吧！” 　　随着机械臂将胸口的反应堆完整拆除，托尼胸口只剩下了那个骇人的大洞，伊森将手中的注射枪顶在了托尼的身上，然后扣动了扳机。 　　药剂在进入到托尼的体内的一瞬间就开始发挥了作用，伊森再次使用传承之书构筑出一个新的魔法阵，引导着药剂对托尼身上的伤口进行治愈，同时还对其身体进行了一次彻底的‘清理’。 　　之前残留的弹片虽然大部分被机器吸取了出来，但还是有一些粉末还存留在体内，这些细小的微粒不会对生命造成威胁，但一直残留着也不是什么好事，所以伊森将这些东西集中起来，从托尼的伤口处排出体外。 　　随着托尼胸口的大洞渐渐合拢消失，他身前也堆积了一些脓液，散发着非常难闻的气味。 　　“哦，谢特，这些是什么鬼东西！” 　　“感谢我吧，托尼！”伊森指了指那一坨非常难闻的东西：“这里包括你体内残存的各种毒素，我帮你集中清理了一下，你现在身体的内部要比绝大部分人都‘干净’的多。” 　　所谓的毒素，包括药物残渣等对人体有害的物质。人体是存在排毒功能的，不过随着年龄增长或者身体状况的下降，这个功能也会慢慢变差，体内累积的‘毒素’自然就会越来越多，托尼身体算是不错的，但最近这段时间状况不断，所以才会有这么多毒素累积在体内。 　　“哦，难怪我感觉整个身体都变得轻松了许多。” 　　“心理作用罢了，清除这么点余毒还不至于让你的身体发生翻天覆地的变化。” 　　“现在我怎么感觉你比我还像是一个科学家。” 　　“这也是你的错觉。” 　　计划中的步骤顺利结束，托尼继续躺在床上，享受着金黄色魔力的滋润来恢复身体，伊森同样没有停下自己的魔法，出于保险起见进行着第二轮检测，避免有什么残留问题。 　　这个时候，佩珀等人也已经走到了床前，看着托尼身前那个大洞已经消失，并且恢复成正常样子，除了新长出的部分和周围的肤色有点差异外，几乎看不出托尼身上有过那么严重的伤。 　　“真是不可思议。” 　　尽管已经感叹过了，可是近距离再看一次，依旧觉得今天发生的一切实在是让人无法置信。 　　弗瑞更是死死的盯着手持着传承之书的伊森，他亲眼看着这个年轻人，捧着一本可以不停出现奇异图案的书，然后创造出了这一幕奇迹。 　　这个年轻人，改变了自己对这个世界的认知，知道了魔法是真实存在的。 　　虽然不清楚这个年轻人的魔法实力究竟如何？可是从今天这一切可以判断得出，他起码掌握了远超普通人的能力，恐怕不是随便派几个特工就能够对付的。 　　除此之外，这个年轻人与托尼-斯塔克关系不错，看他故意要了斯塔克工业百分之一的股份作为报酬，明显是为了方便自己生活，可以推断他并没有仗着拥有特殊能力，而对这个世界产生什么奇怪的野心，反而更偏向于在稳定的世界中正常生活。从某种程度上来说，这个人是和他们神盾局站在了相同的立场上。 　　“可以拉拢。” 　　拉拢这种工作他不需要自己亲自去做，他的手下会做的比他更好——这也是他故意带着科尔森一起来的原因。 　　“很高兴看到你能够痊愈，托尼。”伸出手和托尼握了握，算是对他的康复表达了祝贺：“本来我以为你需要一些我们的帮助，现在看来应该是没必要了。” 　　弗瑞故意看了下自己的手表，表示自己还有事情：“等你恢复的差不多了，我希望你能抽个时间和我见一面，我有一些事情想要和你单独说说。” 　　本来想等托尼的状况更危急一些，他再将霍华德的东西交给他，不过现在看来只能提前打出这手牌，这样才能继续维持与托尼之间的良好关系。 　　同样也来到了伊森面前：“同样，我也希望阁下抽个时间与我单独聊一聊。” 　　“会有机会的。” 　　伊森没有拒绝弗瑞的邀请，他身为一名拥有特殊能力的存在，在这个世界生活早晚都要接触这个家伙，东躲西藏什么的他才懒得去做，不如看看对方会开个什么条件拉拢自己，反正神盾局奈何不了他。 　　“好像宇宙魔方就在神盾局的手上，如果能研究一下就好了。” 　　短时间里应该没什么希望，但可以作为一个长线投资。 　　看着弗瑞径直离开，伊森回头看了看正在帮托尼擦身上的污垢的佩珀，以及站在床前正和托尼开着各种玩笑的两个人。 　　“看起来我的任务完成的很好。” 　　经过魔法侦测，精神力检查以及各种仪器的检测，托尼身上已经不存在任何隐患，他现在甚至一点都不像是刚刚接受了大手术的伤患，各种检测数据都显示他比大部分人都要健康，这都是魔法阵的效果。唯一的消耗就是之前取出弹片的过程造成的精神损耗。 　　“来一根！” 　　香烟用光了，雪茄还有一些，而且伊森的雪茄同样会刺激身体上的恢复，正适合托尼现在的情况。 　　“这是胜利雪茄吗？” 　　好像北美这里在获得胜利、生儿子等事情的时候都有赠送雪茄的习惯，算是一种庆祝？伊森并不是很了解，反正手术成功也是值得庆祝的事情。 　　“算是吧，这东西可以恢复一些损耗的精神，同时也能让你的身体更快的恢复。” 　　“哦？还有这种效果？” 　　托尼都不想抽了，反倒是想好好的研究一下，哪怕他知道自己很难研究明白这种用魔法制作的东西，可是却无法抑制这个念头。 　　罗迪和科尔森也领了一根，本来只当是普通的庆祝，结果听到效果都有将东西留下来的冲动。 　　伊森无语的翻了个白眼：“这东西不用特殊道具进行保存的话，会慢慢失去效果的。” 　　听到他这么说，几个人才一起在房间里吞云吐雾起来。 　　随着伊森关闭了魔法阵，充斥整个房间的魔法光芒渐渐的消散，魔法阵上的宝石已经化成了飞灰，原本刻画在地面上的魔法阵图案也变得残破不堪，已经不能再次使用——能够长期反复使用的魔法阵在构筑和刻画上更加复杂，对材料也有一定需求。 　　佩珀看到几个人的状态，以及和几人谈笑风生的托尼，知道事情已经结束，困扰托尼的最大麻烦也已经解决，心情愉快的佩珀彻底放下了心，和几个人道别后赶往斯塔克集团去处理堆积的公务。 　　紧跟着离开的是科尔森，随后是罗迪，最后只剩下托尼和伊森。这个时候，托尼提出了一个让伊森非常心动的建议。 　　“接下来一段时间，斯塔克集团会对外宣布我手术成功，要待在家里修养，所以我哪里都不能去。与其浪费时间，不如我们一起研究如何将科技与魔法融合？”
        
第89章 神力无敌
　　托尼的提议正合伊森的意，他早就惦记着托尼的方舟反应堆了。他想看看这种科技制造的产品所产生的能量，能否被自己所使用。 　　除了方舟反应堆，托尼的动手能力非常强悍，甚至可以在一无所有只有最原始的工具下，打造出钢铁战甲的原型机——这锻造能力不知道甩伊森多远，他迫切希望提升自己的这一项能力。 　　接下来的日子里，伊森继续住在斯塔克的别墅里，每天除了吃饭和睡觉，两个人都会待在实验室里进行研究。 　　幸亏伊森这次过来，将自己手上比较重要的几样物品都带了过来，包括储存起来的空间能量。 　　据说方舟反应堆的诞生，是霍华德-斯塔克从宇宙魔方上得到的灵感，不清楚这个反应堆是否能和空间能量之间产生奇特的反应。 　　结果很遗憾，空间能量没有任何异动，方舟反应堆也不见什么奇特的变化，看来方舟反应堆即便是从宇宙魔方上得到灵感并最终制造出来的，其内部构造和产生的能量也和空间属性没有什么联系。 　　锻造能力的提升，托尼没有给出什么特别的建议，只有一句话：“不停的练习。” 　　于是托尼的实验室里天天都能听到叮叮当当的打铁声，伊森借用托尼提供的器具和材料，不断的提升着自己的锻造能力。 　　随着日子一天天的过去，伊森除了让自己的臂力得到了进一步提升之外，已经能够很完美的将各种材料锻造成自己心目中的样子。 　　“虽然强度还有待观察，但外表总算是能过关了。” 　　托尼是亲眼看着托尼一点点取得的进步，对此他很羡慕：“法师学东西都是这么快？” 　　“需要比较靠谱的指点才能这么快，如果让我自己摸索的话，肯定要走不少弯路。” 　　有着托尼的现场指导，让伊森改正了不少错误的习惯，也正是掌握了正确的方法，他才能够在这么短的时间将自己的锻造能力提升到如今的水平。 　　“实际上随着精神力的提升，法师们的记忆力会越来越好，加上精神力的强化也会增强对自身身体的掌控力，学东西自然就快了许多。” 　　与亚瑟那种从外而内的掌握身体不同，法师们几乎都是从内而外的提升，修炼的越久对身体的掌控越好，如今让他去和亚瑟比枪法，就不会被甩开那么大的差距了。 　　“我对魔法越来越有兴趣了。” 　　这段时间，除了练习自己的锻造能力之外，他一直和托尼讨论着如何将魔法与科技进行结合。 　　讨论来讨论去，就现阶段而言，最简单实际的做法，就是由伊森来进行魔法阵的构筑，同时采用方舟反应堆来提供能源，启动方式也需要依赖额外能量的刺激，这就需要魔法阵本身就具备单独的启动和关闭的开关结构，只有这样无法用精神力进行触发的托尼才可以自如的使用某种预设好的魔法。 　　“听起来不错。” 　　实际上这与伊森现在使用魔法的方式差不多，他是在传承之书上构筑一个自己需要使用的魔法阵，由传承之书上的魔石提供魔力，然后接住魔法阵来完成自己想要的魔法。 　　换到托尼身上就是由方舟反应堆供能，魔法阵的载体基本上已经确定是钢铁战甲。 　　唯一的遗憾就是，如何构筑和刻画魔法阵只有伊森自己了解，托尼对于那些乱七八糟的花纹图案代表着什么意思，根本就无法理解。 　　伊森也想解释，可是他发现魔法阵的构造并不是自己能够解释明白的，这东西更像是个人对于某种能量和特定某种魔法的理解，然后进行合理的组合，不同的法师构筑出的魔法阵或多或少都会存在着区别，其中还涉及到了个人精神力的特点还有魔力的波动。 　　当然也存在万能通用的魔法阵，那就需要专门的制作，伊森现在的水平不是做不出来，可是不代表他能够将这些知识教导给一个完全不理解魔法的门外汉。 　　“唯一的方式，就是我构筑一种通用的魔法阵，然后你将其机械的记忆下来，按照我教给你的固定流程进行铭刻。” 　　这种魔法阵的缺点就是不够灵活，效果比专门进行过微调的差一些。优点就是能够让一个完全的门外汉构筑铭刻出来，前提是一点差错不犯。 　　后面这个要求，难不倒贾维斯这个辅助型智能程序，他完全可以将伊森设计出的魔法阵记录在自己的数据库中，在组装钢铁战甲的时候，按照伊森的要求铭刻在需要的部位上。 　　使用这个理念，托尼造出了一款不存在于原著中的，全新的钢铁战甲。 　　全新的钢铁战甲没有固定编号，因为是实验品外型上也没什么变化，刚刚造好甚至还没有对其进行喷漆上色，托尼穿着战甲在实验室中简单的活动，实验着上面的各种魔法效果。 　　武器系统除了保留了钢铁战甲上本身就拥有的热武器之外，最大的变化就是双臂分别铭刻了火焰和冰霜魔法阵，可以让其喷射出的能量炮带有相应的魔法属性。 　　除此之外，伊森还在新战甲的手臂前端上融合了自己新掌握的一种魔法。 　　这是从古一那里学到的魔法，就是将魔力塑造成某种特定的形态，原著里包括奇异博士使用的魔法鞭索，以及反派用以刺伤奇异博士的那种透明利刃，都是这种魔法的不同表现方式。 　　如今托尼的双手上就可以自如释放出能量利刃以及能量长鞭，介于方舟反应堆的性质，战甲使用出来的这两种能量武器都是蓝色的能量。 　　“这个样子像不像一名绝地武士？” 　　伊森看着耍宝的托尼，笑着摇了摇手指：“你这个样子和绝地武士一点都不沾边，我这样才像。” 　　他拿起桌子上一个握柄状的东西，精神力只是稍微触动一下，隐藏在其中的能量瞬时爆发出来，在握柄的一端凝聚成了半透明的剑刃，然后随着伊森稍微调整了能量的性质，半透明的剑刃变成了蓝色的能量剑刃。 　　“我这样才像！” 　　可惜挥舞的时候不会发出嗡嗡声，手中的剑柄也没有那么科幻，反而更复古一些。 　　“我可以帮你也制造一套这种战甲，为什么你反而喜欢那种复古的装扮？” 　　托尼还是很讲义气的，在伊森帮自己设计完成了这套魔法战甲的时候，也帮伊森制造了不少东西，甚至愿意在魔法战甲最终定型后送给他一套。 　　可是伊森没有要，只是请托尼帮自己另外制造了一套装备——在托尼看起来非常复古的装备和道具。 　　一件带有兜帽的披风，一对看不出什么效果的轻便护腕，还有一柄能够冒充绝地武士的握柄，一条可以存放多件战斗物品的腰带、一双非常普通的皮靴，以及一根唯一符合伊森个人职业特色的法杖。 　　这些东西的外表都非常普通，丝毫没有什么特殊之处，只有伊森和托尼两个人知道，这么点平平无奇的东西，消耗掉了多少珍稀的材料。 　　如果没有托尼这种超级土豪的支持，想凭借伊森自己收集，要花费更多的时间以及精力，还不一定能够搜集的到。 　　再加上一套看起来很普通，实际上是用了很多稀有材料专门定制的衣裤，上面虽然还没有附着任何魔法，但其本身也具备防护能力，以及不易损坏。 　　这一套装备，是伊森结合了自身的特点和目前掌握的所有知识专门制作，在接下来相当长一段时间，会给自己带来战斗力上的巨大提升。 　　不选择托尼的钢铁战甲，是因为伊森不确定自己下一次什么时候才能来到这个世界，除了不方便携带之外，钢铁战甲上很多武器设备甚至包括其本身都是消耗品，武器和能源都需要特殊定制的型号才能进行补充，维修保养也需要专业的知识，这些伊森都没有。 　　同时他也无法得到一个单独的辅助智能，操作起来也不见得就比自己手上的这些装备来的便利。 　　所以伊森请托尼帮自己收集各种材料，同时还让他用方舟反应堆往自己专门挑选出的宝石里进行充能，方便自己以后使用和研究。 　　有了这么多收获，他真的不在意一套两套钢铁战甲。 　　将这些看似很平常的装备一件件穿到身上，伊森当着托尼的面在自己胸口轻轻拂过，随着伊森身上闪过一阵奇异的波纹，他身上的装备全都消失不见变成了寻常的衣物，只是原本空无一物的脖颈上出现了一个样式很朴实的吊坠。 　　“哇哦，这个酷。” 　　托尼早就知道伊森在研究空间能量，他也非常的感兴趣，可惜两个人都没有太多头绪，依旧只能凭借纯魔法的手段来进行使用。 　　如今看到伊森这么随意的将一身装备隐去，随时随地可以进行换装，他突然开始考虑起钢铁战甲的便携性了。之前的手提箱式还是不够方便，那套战甲的战斗力和防护力也都太差，这种设计已经被他抛弃。 　　伊森听了托尼的想法，一时间也想不到什么好方法，开始随口胡诌。 　　“你可以考虑制作一个空间站，将一些装备预先布置在空间站上，需要装备的时候就大喊一声：神力无敌！”
        
第90章 抢戏的路人伊森
　　“这个口令是个什么鬼玩意儿？” 　　托尼能够理解伊森之前的思路，将装备放到轨道上的太空站，的确更方便进行投放。相对的在维护保养和更替上就会麻烦不少。 　　如何解决定位和着装问题，也需要仔细的考量一番，进行各种各样的设计对比优劣。 　　就只有那句口令…… 　　“原来你喜欢这种风格吗？” 　　伊森猛摆手：“不，单纯只是想看你站在人群中这么喊一嗓子，会是什么效果。” 　　“……” 　　托尼特别无语，然后送给伊森一根中指。 　　就在两个人开着玩笑，顺便当做连续忙碌之后的休息的时候，托尼突然接到了一个电话。 　　“佩珀？” 　　然而从电话另一面传来的声音却不是佩珀，而是一个有着浓重口音的男人。 　　“托尼-斯塔克！我非常期待与你的会面。” 　　几乎没有给托尼任何反应的时间，电话就已经被挂断。本来还半瘫在椅子上一副无赖样子的托尼立刻变了脸色，指挥着贾维斯定位电话位置的同时，换上了自己目前最强力的钢铁战甲。 　　魔法战甲还在试验阶段，目前还不适合进行实战。如果是平时他会顺便当做一场实战检测，可是关系到了佩珀的安全，他必须谨慎小心一些，一切不熟悉的武器装备都被放弃，托尼选择了自己最熟悉也更成熟的作品。 　　“我可能需要你的帮助。” 　　还是那个原因，关系到了佩珀的安全，托尼不得不小心谨慎，一向很少求人的他也主动向伊森开口求助，为的就是能够保障佩珀安然无恙。 　　别的不说，伊森能够使用传送魔法就可以保证在第一时间将佩珀带离危险区域。 　　托尼目前还不清楚，伊森暂时还没有真正掌握这种传送魔法，之前那两次传送都是古一开启的传送门。 　　不过即便是没有传送魔法，伊森凭借刚刚制作完成的这套装备，也足以保护任何人的安全了。 　　“放心，我会保证佩珀不会受到半点伤害。” 　　托尼点了点头，有伊森这句话就够了。认识的时间虽然不长，但是托尼已经察觉伊森是一个说到做到的性格，他既然这么说了那么就一定会去完成自己的诺言。 　　“那就靠你了，至于那个不知道哪里冒出来的家伙，我会亲自处理。” 　　骄傲的托尼能够开口求助完全是因为佩珀。至于敌人？他不需要别人帮忙，他要亲自处理。 　　何况从刚刚那一句话就可以得知，这个家伙是冲着他来的。 　　“先生，对方目前在斯塔克集团总部。” 　　斯塔克集团在全世界各地都有分布，总部则位于洛杉矶，纽约的斯塔克大厦则是托尼的私人财产，和集团关系不大。 　　佩珀目前代理集团CEO，每天都会在总部处理公务，而作为全球首屈一指的大型集团，安保体系也是非常强大的，所以他从来没想到过有人会冲进斯塔克集团总部威胁到佩珀的人身安全。 　　“我先走一步。” 　　“我们一起过去吧。” 　　托尼早就将自己家的别墅进行了改造，比如安装一个可以自由开启的顶棚，方便他穿着战甲飞进飞出，只是他想不明白伊森要准备怎么和自己一起？ 　　看到伊森在自己的胸口上轻微拂过，那套被自己吐槽过于复古的装备出现在了身上，替换掉了原本的日常穿着。 　　随后伊森将后面的兜帽戴在了头上，托尼惊讶的发现即便自己和伊森面对面相距只有几米，他也无法看到兜帽下伊森的全部面容，只能看到嘴和光洁的下巴，剩下的部位完全笼罩在了一片黑暗之中。 　　“这个斗篷是用来隐藏身份的吗？” 　　“这个斗篷真正的作用并不是只有这些。”随着伊森的话，背后的斗篷开始慢慢的飘动，慢慢化作一蓬燃烧的烈焰。 　　“哦，谢特！” 　　突然冒出的火焰让托尼吓了一跳，可是他惊讶的发现这一团火焰没有伤到任何人，也没有将房间中任何物品引燃。 　　还没来得及开口询问这玩意儿有什么用，就见到那一团火焰慢慢分裂展开，最后变成了一对火焰翅膀。 　　“翅膀？别告诉我这东西可以用来飞行？” 　　“你猜的一点都没错。” 　　完全舒展开的火焰双翼并没有像普通翅膀那样振翅摆动，展开之后就维持着这个造型，随后从翅膀的下端喷出了强劲的气流，将伊森直接推上了高空。 　　“谢特！所以这个家伙之前一直询问喷气发动机的原理和细节！” 　　看着已经冲上天空的伊森以及他造成的一片狼藉，身为科学家的托尼瞬间就明白了那对翅膀是如何将伊森送上天空的。 　　燃烧使得内部空气膨胀，将膨胀的空气从某个位置喷射出去，强劲的推力将物体送上天空，说白了就是一个利用魔法手段完成的喷气发动机。 　　至于如何将空气吸进那对翅膀中还有如何维持能量供应，这些都很好解决，高速飞行中甚至不需要特意吸取就能够补充足够的空气，唯一麻烦的就是那对火焰翅膀如何长时间维持内部复杂的结构，以及在高速飞行中如何保护自身。 　　如果不是还要赶去救佩珀，托尼肯定会把伊森拽下来，然后仔细询问每一个细节，此时就顾不上了，身穿钢铁战甲紧随其后，一起向着斯塔克集团总部飞了过去。 　　两个人的速度非常快，加上距离本来就不算多远，很快就看到了斯塔克集团的总部大楼。 　　洛杉矶的居民，对于城市上空时不时出现的钢铁侠也早已经见怪不怪，不过今天有一些不同，少数几个抬头想要多看几眼钢铁侠的路人，惊讶的发现天空上还多了一个人，而且这个人的造型还特别的显眼。 　　“哦~MY GOD！那是什么？天使？” 　　一些人满脸惊讶在胸口画出了十字，甚至有人对着天上迅速飞过的伊森祈祷了起来——他那对大翅膀的造型，从远处看的确很像是天使。 　　闹出这么大的动静，还牵扯到了天使，想不引起轰动都难，伊森和托尼还在天上没有到达目的地，他们在天空飞过的影像已经遍布整个网络。 　　神盾局自然也接到了消息。 　　钢铁侠什么的已经不算新闻，真正让弗瑞在意的是另外一道身影。 　　他知道那是谁，他也知道托尼和那个人是要去救援佩珀，斯塔克集团发生的事情他当然有所了解，也派出了手上的特工赶往现场，除了进行现场隔离之外，也有在必要的时候进行支援，保护佩珀不受伤害的任务。 　　此时他更好奇另外一个人，那个肯定是伊森的年轻人会有什么样的表现？ 　　“就看他闹出这么大的动静，就不是一个简单的人。” 　　绝对不是简单的人，伊森的动作又快又狠，他用精神力在确定了佩珀以及敌人的位置之后，毫不减速的撞进了斯塔克总部大楼里。 　　为了避免被里面的敌人发现，他没有通过窗户，而是选择了另一侧的墙壁撞进去的，为此他几乎损耗了过半的能量护罩。 　　正是凭借几乎紧紧附着在身体表面上的能量护罩，他才能够进行高速飞行，此时能量护罩也帮助他成功的破墙而入，并且将一个穿着简陋设备，手持一对电流长鞭的大汉给撞飞了出去。 　　“GOD！” 　　骤然发生的变故将一旁的佩珀给吓了一跳，等她回过神看清楚场中的情况的时候，才发现一个背后有着巨大火焰翅膀，看不到全部面容的人站在自己的面前。 　　至于之前绑架了自己、还用自己的电话通知了托尼的男人……看起来有点凄惨的挂在墙上，看他那口吐鲜血以及半个身子卡在墙里的样子，估计已经不会在威胁到自己了。 　　“啧，真不禁打，一下就倒了！” 　　如果不是撞破那道厚重的墙壁消耗了大量的动能，刚才那一下直接就能把伊凡撞死。 　　即便如此，伊凡-万科现在的情况也不算好，如果不及时治疗的话，他也许会成为钢铁侠世界中最最悲剧的反派——连正主都没见到，就被路过打酱油的伊森给灭了。 　　将兜帽上的隐藏魔法解除，伊森并没有收回身后的火焰双翼，仅仅是将兜帽撩开露出了自己的相貌。 　　“托尼在后面，马上就到了。” 　　看到神秘兜帽男是伊森，佩珀终于松了一口气。至于那对火焰双翼，在见到伊森的那一瞬间就不觉得有什么奇怪的了。一个法师施展出任何奇怪的手段，都不足以让人感到惊讶。 　　“嘿，你答应过将敌人留给我来处理。” 　　托尼从伊森撞开的破洞中飞了进来，一眼就看明白了现场的状况，知道危机已经被伊森解除。 　　“我以为你是一个守信用的好人。” 　　“我是很守信用的，除了一开始将他打飞避免伤到佩珀之外，我没有做多余的事情。” 　　看到托尼到来，伊森将身后的双翼聚拢，火焰慢慢消散恢复成了一件看起来再平凡不过的宽大斗篷。 　　“只是这家伙实在太弱了点。” 　　不知不觉当中，伊森现在的实力远远超出普通人的范畴了。
        
第91章 一件艺术品？
　　善后的工作不需要伊森去费神，神盾局的人非常及时的出现在了现场，接管了善后工作。 　　看到神盾局将伊凡-万科带走，伊森突然觉得这个家伙恐怕不会被贾斯丁-汉默给救走然后帮自己开发钢铁战甲或者钢铁士兵了，神盾局肯定会将这个能复制方舟反应堆的人才严密看管，然后肯定会被九头蛇顺便收为己用。 　　也就是说，托尼避过了博览会中的那一次大战，但从长远来看这家伙也许会制造更多的麻烦。 　　“还不如直接撞死这家伙。” 　　可惜现在动手已经不合适了，周围到处都是神盾局的人，带队的还是‘老熟人’菲尔-科尔森，这家伙正在和托尼进行交涉，商量应该怎么对这一次袭击进行公关。 　　伊凡-万科的身份和动机肯定不能公之于众，只能随便编造一个别的借口。托尼本身对这件事情兴趣不大，也让科尔森的工作好做了许多——起码这位大爷不会在发布会上不按稿子胡来。 　　“你不参加发布会？” 　　“是的，反正全世界人都知道我刚做了一次大手术，正在家里修养。” 　　科尔森心里想说的是你不参加发布会那实在是太好了！可是现在全世界人都知道你穿着钢铁战甲在天上乱飞，还宣称在家修养未免太扯了？ 　　“就当我正在试验新型无人战甲吧。” 　　没有穿着战甲乱飞在家中鼓捣新科技，好像也不是一个病人应该做的事情。 　　不管怎么样，没了托尼的捣乱，发布会还是很顺利的。按照神盾局给出的理由应付了大部分人之后，生活重新恢复到了平静当中。 　　托尼和伊森重新回到了实验室中，继续研究着那套魔法战甲。 　　伊森则是对自己的装备进行更加细致的调整。 　　装备这种东西，设计的时候永远都觉得已经完美，但是真正使用的时候还是会发现一些小问题。 　　伊森从威尔逊使用死亡魔石上得到的灵感，在身体表面形成一层能量保护层，虽然在飞行中以及破墙而入的时候完美的保护了自己，但对于能量的消耗还是太大了一些，与斗篷共用一块魔石存在着能量供应不足的隐患。 　　幸亏他之前在衣服上没有做出任何改动，这就给了他容错的机会。 　　魔法阵铭刻这种东西容错率很低，经常一步出错整件道具都只能报废，连重新修改的机会都不大，伊森在制作道具的时候考虑到了这一点，构筑的时候特意进行了区分，这才顺利的将披风上关系到能量层的部分，完美的移植到了衣服上。 　　在衣服上重新制作了能量供应体系，这样一来原本最普通的衣服也成了一件魔法装备。 　　除此之外，大部分道具的功能没有真正使用过，只能一样样的测试。 　　被伊森制作的道具勾起了兴趣的托尼全程参与了进来，想要看看伊森制作的这些东西究竟都有一些什么效果。 　　“斗篷上的大部分功能你已经知道了。” 　　连帽斗篷的最主要作用就是飞行，使用特殊纤维制作，是靠着贾维斯的帮助伊森才完美的将自己设计的魔法阵构筑到了斗篷上。 　　也正是这件斗篷的成功，才让他有了将魔法阵构筑到更细致柔软的物体上的经验，火焰斗篷的成功也让他对剩下的几件道具的制作有了更多的信心。 　　“除了飞行和隐藏面容之外，那对火焰双翼是可以用来攻击的。” 　　化作火焰双翼之后，伊森可以凭借精神力对火焰的姿态进行控制，这还是初期阶段，按照伊森的构想，等到自己的精神力进一步提升，对火焰元素的掌握也达到一定程度之后，这对火焰双翼可以自如的按照自己的随心所欲的变化出各种形态，并且进行攻击以及防御。 　　“听起来不错。” 　　攻防一体还能飞行，托尼想到了自己钢铁战甲上的的掌心喷射装置，最初设计出来是用来加强钢铁战甲的飞行稳定性的，如今已经被他当做常规武器来使用了。 　　“除此之外，斗篷前端也就是脖颈这里，还有一个小魔法。” 　　“哦？有什么作用？” 　　“提供氧气。” 　　他一开始考虑这个设计是用于平静之海上的。如果自己不小心掉进海里，或者需要在水里与敌人缠斗的话，为了避免自己被淹死，需要这样一个手段来保证自己的生命安全。 　　水下呼吸是一个非常不错的魔法，难度也不高，只是施法时候需要道具并且需要浪费一些时间，他就想到将这个小魔法提前布置在某个道具上，需要的时候可以直接使用，免去了麻烦的施法过程。 　　伊森选择的水下呼吸方式是在面部前端形成一个不可见的能量薄膜，将水隔绝在外，同时从周围环境中抽取足够量的氧气供伊森使用。 　　这一招除了可以在水下使用，也能保证伊森在飞行状态中可以正常呼吸。甚至在一定程度上具备防毒的效果。 　　也是这个可以提供充沛氧气的小魔法，配合着伊森的能量护罩才能够让他在高速飞行状态中维持正常的呼吸，之前他忽略了这个问题，好在错有错着。 　　“这个我了解了，那条腰带我也大概猜的出来效果，这双靴子呢？” 　　伊森看了眼脚下的皮靴，很普通的靴子，颜色也很低调，外型上非常简洁，属于比较百搭的类型——配现代服饰或者稍微复古的装扮都不会觉得突兀，这也是伊森要的效果。 　　至于上面的魔法，同样是基于平静之海的需求而定下的。 　　“水上行走。” 　　“水上行走？” 　　“嗯，就是字面上的意义，可以在水面上行走。” 　　托尼不是很清楚伊森生活的世界，不清楚为什么要在靴子上布置这么一个魔法，这个效果听起来作用不大？尤其是掌握了飞行能力的情况下。 　　伊森也是无奈之下的选择，他飞行的方式太过简单粗暴，擅长的也是直线高速飞行，用来赶路不错，但灵活性比较差，并不适合用来在小范围内与敌人进行战斗。 　　同时火焰斗篷对魔力的消耗比较大，水上行走消耗就很低，他就算在水面上站上一天一夜也不用担心靴子中储存的魔力会突然耗尽。 　　“护腕呢？” 　　“水元素掌控。” 　　“这是什么意思？” 　　“就是单纯的让我能够更轻松的控制水元素，也包括水的其它形态。” 　　同样是基于平静之海的考虑，在一片海洋的世界，没有什么比水元素更加充沛了。在平静之海施展水系魔法，动用的精神力和魔力消耗都要低很多，效果却要比同档次魔法更好。 　　伊森也是基于平静之海的环境，才能那么轻易的掌握造水术，也通过频繁的使用造水术，对水元素的掌握程度也远高于其它几种元素能量。 　　随着自己的知识和精神力渐渐变强，他又找到了不通过自身，而是通过魔法道具控制魔力能量的手段，那么制作一种可以控制某元素的道具也不是什么难事，于是就有这对护腕的诞生。 　　实际上，这几件道具只算是他计划中的雏形，他还会慢慢的添加新的装备来满足自己的各种需求。 　　别的不说，只等空间能量的研究再进一步，他就要制造一件真正的空间储物道具，来存放自己越来越多的私人物品。 　　听过了伊森的全部介绍，托尼抓了抓头发，感觉伊森制作的道具能力似乎针对性特别强。 　　“你要去一个全是水的世界吗？” 　　托尼的智商不用去怀疑，伊森也没故意隐藏或者误导对方，被猜出这一点并不让人觉得惊奇。 　　“我原本生活的世界全都是水。” 　　“原来是这样。”见伊森不愿意多说，托尼就不再追问，两个人回过头继续讨论起魔法战甲的问题。 　　随着时间的渐渐流逝，托尼的魔法战甲一直在不停的改进中，除了一次次实验发现的问题之外，也是伊森在研究的过程中，对于将魔法融合到这套科技为根本的战甲上有了更清晰的思路。 　　等到一段时间之后，重新制造出来的魔法战甲，似乎已经彻底脱离了马克系列的形态，看起来有点像是中世纪的重型全身甲，上面更是布满了透着神秘感的美丽花纹，因为方舟反应堆的供能效果，导致这套战甲没有上色就透着天蓝色的光芒。 　　“这真是……一件完美的艺术品。” 　　面甲不再是马克系列那种方方正正的造型，显得更加柔和，同时还在伊森的建议下额头部位以及两侧增加了一些小道具，也起到一些装饰效果，使得这套战甲更不像是一款拥有强大战斗力的武器，而是一件纯粹用来充作装饰用的摆件。 　　两个人正在欣赏着这段时间的劳动成果，顺便讨论这件盔甲是不是太艺术，有点缺乏霸气的问题时，没想到科尔森突然来访。 　　“好吧，这次是什么事情？如果你们每次来找我帮忙，我都收一些费用，我就算失去了斯塔克集团也依旧会是个亿万富翁。” 　　老好人科尔森笑着拒绝了支付托尼报酬的建议，理由也让托尼无法反驳：“很遗憾，这次我是来找伊森的。”
        
第92章 专家
　　“我？”伊森指了指自己，然后心中回忆了一下这段时间里这个世界有什么事情会让神盾局想到自己，还真让他想到了一件：“需要我帮什么忙？” 　　“只是需要帮忙鉴定一些东西。” 　　科尔森的回答让伊森肯定了心中的推测，看来是神盾局发现了雷神的锤子，因为其上神奇的状况，想到了自己这个他们唯一认识的神秘侧人士。 　　“好像没什么问题。” 　　伊森和托尼的研究暂时告一段落，他们两个人都吸收了不少对方的知识，伊森还额外的从托尼那里得到了不少好东西，他们都需要一定的时间去消化，短时间内都是巩固这些内容，然后将其更完美的利用起来，而不是继续一窝蜂的往脑袋里塞新的东西。 　　所以，伊森的确没什么而事情要做，去认识下雷神好像是个不错的选择，而且阿斯嘉德的那种魔法与科技完美结合的技术，早就被他列为了目标之一。 　　“现在就走吗？” 　　“你可以先处理一下自己的事情。” 　　科尔森很容易让人升起好感，因为他会为对方着想。也许这些都是一些小事，可好感不正是通过一件一件的小事累积起来的吗？ 　　“那请稍等一下，我要收拾的东西并不多。” 　　“等等。”托尼突然伸手止住了两个人的对话：“我最近正好也无聊，不建议多一个人同行吧？” 　　他最近的确很无聊，随着集团事务全部都交给了佩珀去处理，研究工作也告了一段落，托尼现在有点不知道要做什么了，加上这段时间与伊森讨论各种奇怪的知识，他对于神神叨叨的东西也有了不小的兴趣。 　　科尔森这次来找伊森去鉴定什么东西，那肯定是比较偏向神秘侧的，他也想看看究竟是个什么东西。 　　“我倒是不介意，不过地方有一些远，你确定要一起去？” 　　“在哪？” 　　“新墨西哥州。” 　　托尼没想到还要跑去新墨西哥州，不过这也不算什么。不提托尼自己的私人交通工具，他不相信科尔森来找伊森会没做这方面的准备。 　　“那个地方会有什么？” 　　“我们也不清楚那是什么东西，所以才来请法师阁下去看一看。” 　　伊森的东西并不多，几个大包就都收拾妥当，在这里制作的道具已经化作一个吊坠挂在了脖子上。 　　“需要先帮你把东西送到哪里吗？” 　　伊森摇了摇头：“不需要，我就带着走吧。” 　　里面除了自己的一些装备，就是托尼送给自己的一些道具，实际上他还从托尼这里订制了一些东西，等自己要离开这个世界的时候他会来取走。 　　剩下的也没什么地方存放，干脆随身带着，也方便自己随时使用。 　　“那好吧，飞机就停在外面。具体的情况我们在飞机上再说。” 　　科尔森又看向了托尼。 　　“你真的要一起去？” 　　“当然，为什么不？”托尼连钢铁战甲都已经穿好：“走吧！”他穿着战甲上飞机，不需要的时候可以脱下来，如果发现事情没什么意思也方便随时飞回来。 　　他倒是没考虑过遇到什么威胁，去鉴定个物品又能碰到什么危险？ 　　因为伊森的参与，托尼的钢铁战甲的设计思路出现了很多的变化，记忆中托尼的钢铁战甲在这个时候还需要额外的机械臂辅助才能装备和脱下。 　　如今在伊森的影响下托尼提前增加了可以在任何环境下随意装备和脱出的功能，他也的确感觉到了这个功能的方便之处。 　　来到别墅面前，一架昆式战机就这么大刺刺的停在门前，托尼对于神盾局这种行为表示了严重的抗议，然而这并没有什么用。 　　所以从上了飞机开始，就是托尼不停的抱怨，科尔森则是用各种理由搪塞，直到飞机开始稳定飞行的时候，科尔森才将一叠文件递到了伊森的面前。 　　“这一次，我们想请阁下帮忙鉴定一下这个物品究竟是什么东西，有什么作用？会不会有什么危害？” 　　文件中是一组照片，一份文字报告以及各种科学检测报告。 　　科学检测报告伊森在托尼这段日子的言传身教下，多少也能看明白一些浅显的内容，只不过放在这件东西上，这些报告就没有什么用了。 　　所以他简单的翻阅了下之后，直接将那一叠科学报告递给了一旁的托尼：“拿去消磨时间吧。” 　　托尼还以为伊森有什么看不懂的需要自己帮忙，没想到听到这么一句话，于是他翻了翻白眼，没有去接：“我从来不从别人手里接东西，你应该知道的。” 　　他的这个怪癖让伊森前段时间吐槽了不少次，只是能随便改的话也也不叫怪癖了。 　　“这些报告有什么问题吗？” 　　“不，是这些东西没有什么用处。” 　　伊森仔细的观察这几张照片以及对于这件物品的文字描述，相比起那些检测报告，这些东西对他的帮助更大。 　　“雷神之锤……似乎漫画和电影里的设定有很大区别啊。” 　　如果是漫画里的雷神之锤，他可能会感到心动，甚至考虑过将其据为己有的可能。电影里的就算了，因为他已经从雷神3这部影片里得知，这个所谓的雷神之锤，与其说是赋予了托尔雷神的能力和神位，还不如说是让他更简单方便的控制自身本身就拥有的力量。 　　这样一来伊森对于雷神之锤的兴趣就小了很多，还不如阿斯嘉德拥有的那些技术知识吸引他。 　　“有头绪吗？” 　　“有。” 　　“哦？你知道这是什么东西？” 　　伊森非常笃定的点了点头：“这是一柄锤子。” 　　“……” 　　科尔森之前一直纳闷伊森为什么能够和托尼成为朋友，现在他有一点明白了。 　　“开个玩笑，我需要看到实物才能给出准确的判断，另外我需要打个电话。”伊森掏出手机示意了下：“你们这架飞机上……有信号的吧？” 　　“额……应该有吧？” 　　科尔森不知道怎么回答才好，很想和伊森说这是绝对机密，不能随便和人说的，可是一想伊森的朋友应该也不是普通人？也许人家掌握的秘密比自己还多？好像也不差这一件？ 　　结果伊森那边电话一通，第一句就让他差点吐血。 　　“亚瑟？最近过的怎么样？没什么事情过来一趟，带你看个好玩的东西。” 　　“……” 　　真不能怪伊森不着调，当初梅林给了他那么多的好处，目的就是让他带着亚瑟到处涨见识，之前自己要忙着鼓捣新装备，没空顾及也就算了，如今有了空闲当然不能将亚瑟撇在一旁，他很重视自己的诺言。 　　在见识过天堂岛上的亚马逊一族以及半神血统的戴安娜之后，见一见阿斯嘉德神族也能让亚瑟对神族的理解更加客观，不至于太过局限。 　　“这样不大妥当吧？” 　　“放心。”伊森收起了电话，并没有告诉亚瑟怎么找到自己，无论是古一还是另外几位法师与亚瑟的关系都很不错，随便谁都能帮忙把他送到自己面前。“我的这个朋友也不是普通人，你们不要担心所谓的秘密会被普通人知道引起什么慌乱。” 　　“好吧！” 　　飞机的速度很快，没用多久就到达了目的地，并直接降落在了一座临时营地当中，伊森一下飞机就看到周围设置了多重防线，不但阻止普通人靠近，甚至连在远处偷看的机会都没有留下。 　　“这位是克林特-巴顿，负责这个临时营地的防卫。” 　　在走下飞机的同时，一个身材很普通的男子走了过来，与科尔森打了个招呼之后被介绍给了伊森认识。 　　“这位是我们特别请来的专家，帮忙鉴定一下里面的那个东西。” 　　“专家？” 　　鹰眼克林特-巴顿诧异的看了眼伊森，他之前一直在外面执行任务，最近才回到神盾局，所以还不清楚伊森的身份，之前还以为科尔森是把托尼-斯塔克找来帮忙，这个年轻人只是助手之类的，没想到这位才是正主。 　　“勉强算是吧，我觉得你们机构也就认识我一个这方面的人。” 　　所谓的专家什么的就算了，真正的专家刚才应该还在和亚瑟聊天，就在几秒钟之前，他感觉到有人用魔法定位自己的位置，那熟悉的波动让他立刻就知道了对方的身份。 　　“我们先等一等，我的那个同伴马上过来。” 　　“马上？来这？” 　　科尔森知道伊森在飞机上打电话喊了个朋友，可是他没听到伊森有半点提到具体位置之类的信息；同时那个人又怎么在这么短的时间，从不知道什么地方来到这里的？ 　　没有人回答他的疑问，知道答案的托尼只是在旁边处于看戏状态，他非常期待这些人看到那一幕的时候会是怎样的表情。 　　“一定很有趣，贾维斯，记得全部录下来！” 　　“好的，先生。不过不得不说你的这种行为很恶趣味……” 　　就在鹰眼不明所以、托尼满脸期待而科尔森满脑子疑问的时候，几人面前的空地上凭空出现了一道光圈。 　　随着不停的转动，光圈渐渐的变大，变得和一扇门差不多大之后，科尔森甚至在光圈中看到和此地完全不同的景色，然后目瞪口呆的看着一名帅气的金发年轻人，从光圈的对面迈步走了出来前，随着这个年轻人走到自己等人面前，他身后的光门逐渐消失，就好像从来没出现过一样。
        
第93章 奥丁的家事
　　“刚才发生了什么？” 　　鹰眼还处于懵逼的状态中，之前发生的一切有点太神奇，他甚至怀疑自己是不是产生了什么错觉。 　　科尔森了解伊森的身份，所以更快的恢复常态，扭头询问起了伊森：“这也是魔法吗？这种魔法有什么限制没有？” 　　伊森摇了摇头：“唯一的限制就是使用者的能力。” 　　具体的东西他就不细说了，这种传送魔法的限制还是比较大的，对于大部分普通法师来说，传送的目的地都必须是他们去过的地方，只有这样才能够更形象的在脑海里形成目的地的景象。 　　当然，对于古一这种程度的法师就是想去哪就去哪，唯一的限制就是无法突破位面屏障——想要突破位面屏障需要更加高层次的魔法。 　　由于亚瑟的突然出现，周围的神盾局特工们有一点骚动，不过有科尔森和鹰眼在这里，所以没有人掏出武器冲过来制服入侵者。在得到科尔森的命令后回去继续忙自己的事情了。 　　“为大家介绍一下，这位是亚瑟-潘德拉贡，来自不列颠。” 　　“英国人？” 　　“应该不算吧？” 　　现代英国和亚瑟当时的不列颠还是不同的，甚至可以说亚瑟对抗的入侵者才是现代英国人的祖先。 　　“亚瑟-潘德拉贡？” 　　身为最富有学识的托尼立刻就想到了这个名字代表了什么，再加上来自不列颠的介绍。“你不要告诉我是那个亚瑟。”他觉得这个少年的身份要比那个什么来历不明的锤子还要来的让人震惊。 　　“就是那个亚瑟。”伊森点了点头，肯定了托尼的猜测。 　　“开什么玩笑？那个人是否真实存在都无法确定，你现在告诉我这个年纪看起来比你还小的少年是那个人？” 　　伊森摊了摊手，一副就是如此的样子：“不用感到惊讶，你忘了我之前和你说过我的来历？” 　　“你是说……”托尼恍然：“他并不是这个世界的那个人。” 　　“当然不是。” 　　两个人一连串的对话让科尔森和鹰眼更加迷惑，还是相对熟悉的科尔森止住了两个人的对话。 　　“好了，到此为止，你们两个可以不可以解释一下究竟在说什么？” 　　亚瑟-潘德拉贡，不列颠的王者，他有一个更加广为人知的称呼：亚瑟王。 　　伊森将亚瑟的真正身份一说出来，无论是科尔森还是鹰眼都明白了之前两个人的说的话是什么意思。 　　“你是说，他是亚瑟王？” 　　鹰眼摸着额头，觉得自己可能还没睡醒，科尔森也是一脸无法置信的模样。 　　“你可以穿梭时间回到过去？” 　　“不，你可以了解一下平行宇宙的概念……而且我也不知道你们这个世界是否真正存在着亚瑟王。” 　　亚瑟王在很多世界都只是传说故事、以及诗歌小说里的人物，是否真实存在一直没有定论。现代英国中亚瑟王会有这么大的知名度，和当初的统治者为了更好的掌控整个不列颠有一定关系，是否真实存在对于他们来说根本不重要。 　　对于自己的身份，亚瑟早就清清楚楚，他对于自己是否真正存在这种哲学问题半点兴趣都没有，在他的世界他就是真实存在的，与其纠结那些还不如从多个位面世界吸取有用的知识，然后让自己的未来变得更加完美——这也是伊森一直灌输给他的理念。 　　从停机坪走进临时营地的中心，科尔森和鹰眼还有点晕晕乎乎，相对而言鹰眼要恢复的快一点，他不需要想太多，作为一名执行作战任务的外勤特工，这样的事情他也不需要去费神。 　　科尔森要头疼的多，他在想应该怎么和弗瑞报告今天发生的事情。 　　“亚瑟王存在，那么梅林呢？” 　　亚瑟王的传说故事中，梅林永远是无法忽略的存在，鹰眼想到就问了出来，而伊森也没什么掩饰的想法，直接就讲出了亚瑟为什么会出现在这里。 　　“我是受到梅林的托付，带着他四处旅行增长见识的。” 　　好吧，增长见识都增长到别的宇宙去了，著名大魔法师梅林果然与众不同。 　　同时科尔森对伊森的评价再次提高许多，能够和传说故事中的人物扯上关系的人，评价再高也不过分。 　　带着各种各样的心思，几个人来到了营地的最中央，这里是一片完全被圈起来的空地，唯一的特别之处就是空地中央的那个锤子。 　　“就是这个了。” 　　到了目的地，科尔森将心中的想法全部收起，眼下还是处理这个事情比较重要。 　　伊森和托尼则第一时间凑了上去，围着锤子仔细观察了起来。 　　托尼此时穿着钢铁战甲，只是头盔打开着。 　　“你是说，这东西没有人能拿的起来？” 　　“报告上是这么说的，也有不少特工亲自试验过，目前别说拿起来，连让它出现一丝震动都做不到。” 　　“我可以试试吗？” 　　“请便。” 　　如果托尼能够将锤子拿起来，对于神盾局来说更方便，这样他们就可以将东西带离这里，送到神盾局的研究机构进行更细致的研究。 　　可惜，无论托尼的钢铁战甲在往日里多么威风多么无敌，在这个看起来不大的锤子面前，都显得有点无力。 　　伊森一直在旁边观察，他没有随便出手，而是放开了自己的精神力进行着全面的感应。 　　至于托尼在旁边摆出各种姿势，尝试着将锤子举起都没有成功这一情况，根本不出他的意料。 　　“好了，托尼，不用尝试了。你是无法拿起这个锤子的。” 　　“有什么发现？” 　　伊森的话吸引了所有人的注意，只是他现在没有半点解释的意思，而是示意亚瑟上前试一试。 　　“为什么让他尝试？我知道他是著名的人物，可是他看起来只是个普通少年……难不成这锤子和他之间有没什么联系？” 　　“不，我是想要验证一个想法。” 　　如果是漫画世界中的雷神之锤，对于心灵纯洁、正直的人，会有相当程度的认可，在托尔被剥夺了使用权限的当下，未尝不可能选择一个新的主人。 　　可这里是电影宇宙，电影宇宙的雷神之锤和漫画世界里的完全不是一回事，而且他怀疑这东西上面被奥丁做了手脚。 　　果然如自己所料，亚瑟尝试了一番之后，根本无法撼动雷神之锤分毫，别说拿动，连一点点颤动都没有引起。 　　“果然如此。” 　　伊森肯定了自己的判断，又询问起了亚瑟：“古一大师有交代什么吗？” 　　亚瑟正拍打双手，刚才他把所有的力气都使出来了，手掌被锤柄磨的生疼，正靠拍打来缓解，听到伊森的询问才抬起头用眼神示意‘在这里说合适吗？’ 　　“没事。” 　　“大师说这是某人的家事，我们最好不要参合进去。” 　　之前自己只是根据以前的记忆，以及现场的观察做出的推断，再听到古一让亚瑟转达的话，直接肯定了自己的猜测。 　　“奥丁在锤子上设置了封印，除了奥丁本人，根本没有任何人能够拿起这个锤子。” 　　奥丁的力量无疑要比伊森强大太多，他也没有办法破除奥丁设下的封印，这也意味着他对这个锤子一点办法都没有。 　　“果然是家庭内部纠纷。” 　　奥丁把托尔扔到地球，归根究底是为了让他明白一些事情，而不是真的放弃了这个儿子，只要托尔明白一些道理，他依旧是阿斯嘉德的第一王位继承人。 　　整个雷神1的剧情就是奥丁使出各种手段来教育自己的儿子，顺便敲打不听话的洛基，消除阿斯嘉德的隐患，一切的剧本早就被奥丁定死了，根本不会让人轻易就破坏掉。 　　“如果我说，这东西对地球没什么用，也没有什么危害，我现在可以去休息了吗？” 　　“你可以肯定？你知道这是什么？” 　　“我知道这是什么，我还知道这东西是用白矮星的核心为主要材料锻造的。” 　　“等等。”托尼拦住了伊森的话：“你说的是白矮星的核心？你确定是白矮星不是别的什么发音相似的魔法材料？” 　　“你没有听错我也没有说错，就是天文学里的那种白矮星。”不去管双眼放光的托尼，伊森接续指着旁边的锤子介绍着：“这东西上面布满了几乎不能用肉眼看到的魔法咒文，表面上还拥有一层非常强大的能量，让我们根本无法真正接触到这个锤子的本身，所以无论是谁，只要无法解除锤子表面的能量，都无法移动这个东西。” 　　“果然是魔法吗？” 　　伊森摇了摇头，这个锤子上蕴含的技术已经不能单纯的用魔法来解释了，甚至现在地球上所谓的科学、神秘等形容词都不合适，阿斯嘉德的技术水平已经超脱了这些局限，他们是真正的将知识完美融合到了一起才铸造出这种装备。 　　将能说的东西讲述一遍，听不听那都是科尔森他们的事情，伊森接下来只想静静的等待雷神本人的到来。 　　还好，这个还很鲁莽的大汉并没有让他等太久，他刚刚停下介绍，科尔森那边就接到了通讯：有人闯进了临时营地。
        
第94章 外星来客
　　“有人闯进来了？” 　　科尔森的通讯没有避讳伊森和托尼，他也不知道自己能不能避的开，索性大大方方的让两个人一起听了。 　　这次与剧情里不同，原本科尔森对这个锤子毫无头绪，见到托尔兴冲冲的闯了进来，一路上砍瓜切菜一样的把防卫的特工放倒，所以干脆就起了‘想要看看这个人究竟干什么’的心思。 　　现在他大致知晓了这个东西的材料和上面存在着强大的魔法能量，接下来要考虑的是如何把这个东西安全的送回神盾局，而不是看一个陌生人在自己面前表演单骑闯关，并且完成最终挑战：举起锤子！ 　　所以他命令手下将入侵者抓捕，并不准备将其放到自己面前。 　　伊森却阻止了科尔森：“让那个家伙进来。” 　　“嗯？” 　　不得不说，弗瑞派科尔森来与托尼以及伊森进行接触，是一件非常正确的决定，如果换成玛利亚-希尔那种强硬派，绝对不会管伊森怎么说，只会按照自己的计划去做事。 　　“放那个人进来。” 　　科尔森则会照顾到伊森和托尼等人的情绪，适当也会做出让步，所以科尔森与大部分人关系都很好，也因此才能在被洛基杀死之后，让一盘散沙的复仇者真正的团结起来。 　　得到了科尔森的命令，特工们不再阻拦托尔，还很天真莽撞的大汉很快就来到了众人的面前，看到好几个人团团的围着自己的雷神之锤还愣了一下。 　　等他注意到托尼的钢铁战甲以及鹰眼的战斗服装之后，以为他们也是阻挡自己的敌人，立刻摆好了架势准备战斗。 　　“等等。” 　　在托尔眼里瘦小不起眼的黑发年轻人突然走上前，并且主动和自己打起了招呼。 　　“我知道你的身份，也知道你的目的，你不用太过紧张，我们不是你的敌人。” 　　托尔在地球上晃荡了大半天，以为地球上没有知晓阿斯嘉德的人存在。在阿斯嘉德人眼中，地球是一个很偏远的地方，他们也很久没有在地球上展示阿斯嘉德的实力，地球人不知道也是正常的。 　　既然不知道阿斯嘉德，那更加不可能知晓自己的身份，所以他已经放弃见人就介绍一番自己的行为，只在别人询问的时候他会很正式的通告自己的身份——当然，大部分人都当他的自我介绍是脑子有问题的表现。 　　“你知道我是谁？” 　　托尔只是鲁莽，并不是蠢。所有人都不认识自己，怀疑自己脑子有问题的地方，突然冒出一个人宣称认识自己，产生一些怀疑是很正常的。 　　“是的，我知道你的身份，也知道你来此的目的。”伊森让开了半步，指着地上的雷神之锤：“你是为了它而来的吧。” 　　“是的。”托尔点了点头：“那是我的东西，我要取回它，并且回到我的家乡。” 　　阿斯嘉德、奥丁什么的他已经不会一直挂在嘴边，既然这个年轻人说知道自己是谁，那么他不回答对方也明白，顺便也能试探一下对方是不是真的知道？还是说在故意欺骗自己？ 　　“请恕我直言，现在的你恐怕无法拿起这柄锤子。” 　　“你要阻拦我吗？” 　　和战斗狂沟通起来真挺麻烦的，伊森直接让开了通路，然后示意托尔可以自己去试试。 　　“你试试就明白了。” 　　托尔一脸的疑惑，见伊森真的没有拦住自己的去路之后，点了点头表示了感谢，然后又看向了另外几个人。 　　“虽然我不知道你是谁，不过你说这个东西属于你，那么你能告诉我它是什么吗？”科尔森当然不可能随随便便就让开位置，伊森说知道这个人是谁，可他还不知道，如果可以的话从对方口中套取一些信息也是一个选择。 　　托尔打量着面前这个不高大也不强壮，头发也远不如自己浓密的男人，他的眼神非常坚定，是一名真正战士才有的眼神。 　　“它叫妙尔尼尔，是我的武器。” 　　“妙尔尼尔？好像在哪听过？”一旁的托尼摸了摸自己的胡子，总觉得这名字有点耳熟，还是贾维斯非常及时的提醒让他知道了这个名字的出处。“妙尔尼尔？北欧神话里雷神的那柄锤子？” 　　“是的，我就是雷神托尔！” 　　“……” 　　现场陷入一片死寂，所有人脸上的表情都不相同。 　　托尼一脸吃了那啥似地表情，觉得自己可能是碰上了神经病，可是一想到身旁就站着一名魔法师，还有传说中的亚瑟王也在这里，冒出一个北欧雷神似乎也不是什么值得惊讶的事情。 　　科尔森和鹰眼的表情就要简单一些，单纯觉得这男人可能不打正常；只有亚瑟饶有兴趣的上上下下打量，想看看这位所谓的雷神托尔究竟有什么不同之处，甚至还用戴安娜来作为参考。 　　“趁着大家都没有表示反对，现在去试一试能否拿回你的锤子比较好。” 　　伊森知道他们为什么会有这种反应，他刚才不介绍托尔的身份，等的就是这一刻。从这一点来说，他能和托尼相处的那么好真的是再正常不过了。 　　“哦哦，谢谢提醒。” 　　托尔快步冲到锤子前，似乎对于能够找回自己的武器感到非常开心，可是当他的手握住锤柄之后，脸色突然就变了。 　　感觉不对！ 　　以往握住锤子时，那种好像自己的一部分身体的感觉完全感受不到，现在就好像握住一个很陌生的铁棍一样，甚至能够感到锤子对自己的抗拒。 　　“这不可能！” 　　托尔奋力的想要将锤子举起，可是无论他如何使力，雷神之锤都死死的钉在原处，不但没有被举起，甚至连一丝颤动都没有，稳稳的扎根在这片土地上。 　　“不！” 　　他已经意识到了其中蕴含的意义：雷神之锤抛弃了他……父亲奥丁放弃了他……他雷神的身份已经被剥夺，从此往后他只能以一个普通人的身份在这个世界生活下去了——都是他自以为的。 　　看着托尔一脸痛苦的绝望表情，伊森只能无语的撇了撇嘴。 　　如果奥丁真的要剥夺托尔的雷神身份，那必须将其体内隐藏的雷神力量彻底消除，可那不是一件容易的事情，还不一定能成功。 　　何况，奥丁真的想要抛弃这个儿子的话，也不会把雷神之锤丢到地球上来，这么做就是要给托尔一个改过的机会，等他开窍的时候也方便他立刻就能取回雷神之锤，解开身上的封印恢复原本的力量。 　　奥丁做的一点都不隐晦，简直明显的不能再明显了，也许他就是故意如此，让一些有能力对他计划产生影响的人都主动避开，比如古一这种层次的存在。 　　“真是父爱如山啊。” 　　伊森看着托尔一点都不反抗的被科尔森叫来的特工架走，然后看到一脸便秘样子的托尼走到自己身边。 　　“那个人……真的是雷神托尔？” 　　“如假包换。” 　　“这个世界真的存在神灵？” 　　如果是之前有人和托尼说，这个世界有神明的存在，他肯定会当对方是神经病或者是骗他信什么奇怪教派的宣传人员，可是自从认识了伊森之后，他的世界观就已经被摧毁了一次，后来又见到了传说中的亚瑟王，他发现自己对这个世界真的是一点都不了解。 　　“托尼，如果你和我现在回到一千年前，你觉得会发生什么事情？” 　　托尼很聪明，一下就明白了伊森的意思。 　　”你是说，所谓的神明也不过是来自更高文明的普通人？” 　　“更高的文明没错，普通人就不一定了，很多被称为神明的存在的确拥有超过人类的生命层次。” 　　两个人的对话吸引了科尔森的注意，他一直没有插嘴，直到这个时候才询问了一句：“那么这位雷神托尔是哪一种？” 　　单纯的拥有更高层次文明还是文明技术以及生命层次都更高？ 　　“阿斯嘉德神族无疑是后者。” 　　阿斯嘉德神族在生命层次上远远超出普通生物，他们自称为神族倒也不算是强行往自己脸上贴金。 　　“所以……他是一名来自更高等级文明并且拥有更高生命层次的外星人？” 　　“如果这样方便你们来理解的话，那么的确是这样。” 　　如果是漫画中的阿斯嘉德，还要涉及异位面等东西，这个世界的阿斯嘉德好像就存在于这个宇宙的某处，倒是更加方便普通人理解。 　　“这样的存在……很多吗？” 　　相比起托尼对阿斯嘉德本身的兴趣，科尔森在意的是在广阔的宇宙中，类似阿斯嘉德这样的外星人究竟是多是少？ 　　对此，伊森给了他一个非常‘和善’的笑容：“知道我为什么对你们的机构始终瞧不上眼吗？就是因为你们总摆出一副老子什么都知道，你们根本不了解这个世界的鸟样。所以你们都得听我的。可实际上，你们对这个世界根本一无所知。” 　　这句话，他不知道在心里憋了多久了。他更想当面送给弗瑞，不过那个家伙鬼精的很，察觉到伊森对自己有点看不上眼，所以一直避免和他进行单独接触，每次都是让科尔森来做这种事情。 　　所以，倒霉的科尔森就替他们的局长挨了这一枪。
        
第95章 同为外星来客
　　如果换成其他人和科尔森这么说，科尔森也许会帮自家辩解一番，可今天发生的一切加上伊森的身份，他真没有什么反驳的底气。 　　一旁的托尼很高兴，他就喜欢看到这群人吃瘪，虽然他和科尔森的私人关系还不错，但这不代表他不能看对方出糗吃瘪。 　　“我要去询问一下那个……雷神托尔一些问题，你要一起吗？” 　　“我在外面看着就好。” 　　科尔森无非是和原本剧情一样，询问一番托尔的身份之类的事情，有所区别的是，他现在主要是确定托尔是否真的是个外星人，而不用纠结他是不是其它机构派来的间谍卧底之类的。 　　审讯的过程很无聊，陷入人生低谷的托尔对于任何事情都提不起劲头，面对科尔森的问题也懒得回答，对此伊森和科尔森都不是很在意，科尔森已经通过夹在各种问题中的小内容来试探面前男子的反应，得到了不少自己想知道的答案。 　　离开了审讯房间来到装设了单面镜子的隔壁，科尔森直接来到了伊森的面前：“虽然我通过他的一些反应确定他和你说的那个阿斯嘉德有关系，我们应该怎么与这种外星文明进行接触，还需要你的帮助。” 　　“所以？” 　　“所以接下来一段时间希望你能够继续帮助我们。” 　　科尔森找到伊森，一开始是帮忙鉴定那柄锤子的，如今结论已经有了，就是阿斯嘉德神族的成员，著名的雷神托尔的武器。 　　这个结果实在是无法让人感到开心以及放心，加上疑似雷神托尔本人的家伙就一脸阴沉的坐在隔壁，没有伊森这样了解对方的神秘侧人物坐镇，他担心事情变的糟糕了自己都处理不过来。 　　“有没有报酬？” 　　“临时顾问的身份怎么样？” 　　神盾局似乎早就准备好了筹码，不过伊森并不满意。 　　“太没有诚意了，我现在的身价……”伊森扭头看了一下旁边的托尼：“我现在的身价是多少来着？” 　　托尼秒懂，在为难神盾局上两个人有着惊人的默契：“不计算你在斯塔克集团的股份，单纯只算你作为我私人健康顾问时期的薪水的话，神盾局起码要支付七位数的酬劳才可以……按天计算。” 　　科尔森笑而不语，看着两个人表演，等两人不说了才表示：“我们是正规机构，资金有限，所以很难开出斯塔克先生给出的那种待遇，不过在其它方面我们会有所补偿。” 　　“哦？” 　　伊森等的就是这句话，他也不奢求神盾局直接就把宇宙魔方借给自己研究，只要能够慢慢接触就可以。 　　“似乎值得期待一下。” 　　“我们不会让朋友吃亏的。” 　　这句话就当做客套话来听就好了，不能太当真。科尔森也许真的是这么想，可是他不是能够做主的那个人，很多时候他都会陷入身不由己的状态中，那个时候他不可能偏向伊森，所以伊森也没太当回事。 　　“对了，我们现在还在这里干嘛？” 　　一直聊天，始终没有挪动过位置，他们还站在托尔隔壁的房间。 　　“看戏。” 　　“看戏？” 　　伊森等了半天，等的就是接下来的一幕。 　　在大家眼里，隔壁的托尔一直静静的坐在椅子上，可是在伊森的眼里并不是这样。一个穿着很讲究的瘦高男子正在与托尔交谈。 　　“粗糙简陋的法术，几乎毫不遮掩自己的魔法波动。” 　　洛基根本就没把他们这几个地球人放在眼里，他虽然不是真正的阿斯嘉德神族，但是傲慢上比普通的阿斯嘉德神族有过之而无不及。 　　两个人的对话与原著基本相同，洛基欺骗托尔说奥丁已经去世，自己即将继承王位，而托尔只能继续留在地球人做一个普通人。 　　说完这些，将托尔的情绪刺激到了谷底之后，洛基施施然的离开了托尔所在的房间，然后直接走向雷神之锤的位置。 　　毫不意外，他根本就无法挪动锤子分毫，恨恨的离开了临时营地。 　　伊森考虑过直接现身戳破洛基的法术，可是这对于自己有什么意义？没有！而且在这里和洛基翻脸，托尔也不会承他的情，甚至可能会把他当做敌人，毕竟托尔对于洛基的感情——可是得到了另一个世界的全球人民认可的。 　　所以他没有去戳破洛基的伪装，静静的等着洛基离开之后，才来到托尔所在的房间。 　　“你好，奥丁之子。” 　　“是你。” 　　托尔对伊森的印象比较深刻，因为他宣称知道自己的身份，看他刚才的问候，证明之前的话并不是胡说。 　　“你好，虽然我不知道应该怎么称呼你，不过之前的事情还是要道谢。”他指的是伊森提醒自己去尝试着拿起雷神之锤的事情，虽然结果不怎么好，可是这份人情还是被他记下。 　　托尔是一个很重视感情的人，几乎搭上交情之后，他都会将你视作自己的好朋友，毫无保留的信任以及帮助你，从交朋友的角度来说，他的确是一个非常好的选择。 　　再考虑到战力强横，如果不是这家伙的身份比较特殊的话，伊森真想把他忽悠到自己的船上去。 　　在托尔对面坐下后，伊森先做了一番自我介绍：“我叫伊森，是一名法师。另外，我不是地球人。” 　　前一世他是另一个世界的地球人，这一世他生活的世界怎么看也和地球搭不上边。 　　“哦？”托尔惊讶的打量了一下伊森，然后才点了点头：“难怪你知道我的身份？” 　　至于法师的身份并不稀奇，洛基也比较偏向于法师，托尔的母亲弗丽嘉更是阿斯嘉德非常出名的施法者。 　　“你刚才和你弟弟的对话我听到了。” 　　既然伊森表示自己是个法师，那么洛基的法术不起作用也并不稀奇，托尔也没有觉得什么不对，静静的听着对方的话。 　　“对于你弟弟之前说的话，我并不怎么相信。” 　　“嗯？” 　　“如果你相信，只能证明你对自己的父亲完全不了解。”伊森站了起来：“也许你该反思一下这么多年里，你有没有真正关心过自己身边的人？是不是过于沉浸在自己的世界中了。” 　　打开房门，伊森没有直接关上：“对了，你可以离开这里了。” 　　回到隔壁，科尔森对于伊森刚才的话有太多的疑问，别说他了，就连托尼都搭着伊森的肩膀：“如果你不能把刚才的事情好好解释一遍，恐怕你就要倒霉了。” 　　这几位都不是蠢货，伊森刚才的对话透露出了太多的信息，让科尔森在意的是似乎刚才有人来过，还和托尔有过交流。托尼在意的是居然有人在自己眼皮子底下搞鬼？这让他的面子往哪搁？ 　　“好吧……我会详细和你们解释的。” 　　这一次围观群众多了一个鹰眼，伊森大致讲述了刚才发生的事情，包括洛基还特意去尝试想要拿起雷神之锤。 　　科尔森的脸都变得快和弗瑞一样了，自家设置的重重保护在这些阿斯嘉德人眼里简直和不存在一样，而托尼则在意起这种干扰对方视线和听力的魔法，能否用科技手段进行破解，鹰眼这是觉得这个世界似乎有什么不对？怎么和自己认知中的世界距离越来越远了？ 　　只有亚瑟兴致勃勃，对于又见到了新鲜的事物感到开心，同时也在思索着如果自己碰上了这种能力的敌人，应该怎么应付。 　　每个人都有自己的想法，伊森当然也有，在各自准备休息的时候，伊森带着亚瑟离开了临时营地，他要去找托尔。 　　不过刚走出去没多远就被托尼给拦住了。 　　“我就知道你要做什么。” 　　“我本来也没偷偷摸摸的，我只是想和那个阿斯嘉德人好好交流一下，顺便交个朋友。” 　　“算我一个，实际上我对于外星人以及他们的文明也很有兴趣。” 　　以他们的手段，想要在附近找一个人真的不难，何况托尔也没有躲藏，正和简-福斯特围着篝火聊天。 　　当伊森和托尼出现的时候，这对男女之间的气氛让单身多年的伊森感到不怎么愉快，所以他很没眼力的将其打破。 　　“希望没有打扰你们。” 　　直接走到了篝火旁，随便找了个位置坐了下来。 　　“没有关系，反正也没有事情可做，多个人一起聊天也挺好的。” 　　看的出来，从临时营地离开后，托尔似乎恢复了不少，起码不再是一脸阴郁。相比起来，一旁的简-福斯特则是满脸的警惕，她可不认识伊森等人，如果不是她认出了托尼-斯塔克，甚至会怀疑这几个人是来抢劫的。 　　察觉到了简的警惕，伊森率先开口表明自己的目的。 　　“我只是来和托尔聊一聊关于他家乡的事情的。” 　　简一直对于托尔的身份非常好奇，刚刚托尔正在和她讲述阿斯嘉德的事情，她以为除了自己没有人会相信托尔的‘疯话’，没想到这么快就有另一个出现，还直接找上门来了。 　　“你相信他的话？你不觉得很疯狂吗？”她有点怀疑这个人的动机，也许只是装作有兴趣？想要达成什么目的？结果没想到她听到的是更加疯狂的回答。 　　“为什么要觉得疯狂？毕竟我也不是地球人。”
        
第96章 收获颇丰
　　简-福斯特是一名非常出色的科学家，原本她以为遇到一个很可能是北欧神话中的雷神的男人，已经是很不可思议的事情了。幸好还可以用‘科学知识’来解释这一切。 　　可面前的这个年轻人所说的一切让她怀疑自己是不是碰到了一群疯子。 　　“相信我，在不久之前我也和你有差不多的想法。” 　　托尼对于简的想法再清楚不过了，看到这个女人脸上的表情就知道她现在在纠结什么。 　　“所以，这简直让人无法相信。” 　　“没什么，现在的地球在这个宇宙的很多文明眼里，比你们看待两千年前的人类强不了多少。” 　　伊森这句话有点打击人，托尼就不相信地球居然差到这种程度？ 　　“也许有点夸张……不过也算是事实。” 　　听到托尔这么说，简不说话了。托尼还有一点不爽，可是又没有什么办法去反驳，只能坐在一旁郁闷。 　　“这位是亚瑟。” 　　对于亚瑟的身份，就没有必要和面前这两人说的那么清楚。托尔是不见得知道亚瑟是什么人，说了也没用。简-福斯特则是没有知道的必要，伊森下一次来，还会不会见到这个女人都不知道。 　　“你来找我是为了……” 　　“我只是想更了解阿斯嘉德罢了。”伊森已经介绍过自己的身份：“我在很多个世界旅行，接触了解以及学习他们的知识，融入我自己的知识当中，好让自己变得更加强大。” 　　托尔点了点头，不过他对此帮不上太多的忙：“我只能讲述一些比较浅显的东西，我并不是研究那些东西的人……”托尔摊了摊手：“我只是一个战士。” 　　“没有关系，哪怕是一些独特的风俗或者说宇宙间的一些见闻也足够了。” 　　不能增加知识储备也可以增长见闻，对于托尔描述的阿斯嘉德以及九大世界，托尼、亚瑟以及简都听的非常入神，托尼更是能够从一些简单的描述中意识到其中蕴含的技术含量——间接的帮助他了解了更高等级文明的情况，也帮他开启了新的大门。 　　时间飞快的流逝，天色也渐渐的变得亮了起来，一起聊了一夜，大家都表现的很友好，简也放下了戒备邀请众人一起吃早餐。 　　只是在早上她的那位助手黛西见到托尼的时候，场面出现了一瞬间的失控，能够划破天空的尖叫声连宿醉中的塞尔维格博士都被惊醒，举着随手抄起的东西就冲了出来——他还以为出了什么事情。 　　再一次互相介绍了一下，重新萎靡了下去的塞尔维格眼神呆滞的坐在那里，黛西则完美的展现着什么叫热情的粉丝。托尼则一边向伊森使着眼色一边回答着黛西各种古怪的问题。 　　看到场面又有点失控，伊森只能选择出手控制住局面：“托尔，我建议你吃一些东西。” 　　“为什么？”托尔不明白伊森这话是什么意思？ 　　“这样才能够有足够的力气应付接下来发生的事情。” 　　“要发生什么事情吗？” 　　恋爱中的女人就是这样，对于很多事情迟钝的同时对于一些事情又特别的敏感，她察觉到伊森话中透露出一些不好的苗头。 　　“还记得我昨天和你说过的话吗？” 　　“你说你不相信我弟弟说的话。”目前托尔对伊森的态度始终维持在一个程度上，没有变得特别热情，最关键的因素就是这一点：“你想表达什么？” 　　“不需要我来解释。”伊森指了指外面的天空：“马上就有人来告诉你真相了。” 　　托尔顺着伊森的手指望向外面，天空上的异常让他一下就猜到了要发生什么：“彩虹桥？有人要来这里？” 　　“我们过去吧。” 　　这是伊森一直待在这里的主要原因，洛基会在随后派出毁灭者来追杀托尔，战斗的余波会将这座小镇摧毁，他虽然算不上什么大好人，但也不想看到一群无辜百姓莫名其妙被卷入这种事情中。 　　他从一开始就守在托尔的身边，得到了自己想知道的知识后，直接将他带到城外，将战场选在一片荒凉的戈壁地带，随便他们怎么打都无所谓。 　　“距离有点远，我们开车过去吧。”简也注意到了远处的神奇景象，她对于这些事情非常着迷，第一时间表态要一起过去，同时把没弄清楚状况的塞尔维格博士也给拽上了车。 　　“对了，通知科尔森他们不要随便靠近那里，必要的话撤离小镇上的居民。” 　　“要发生什么事情了吗？” 　　“也许我们可以看到神灵之间的战斗。” 　　回想着当初电影中的战斗，这场战斗的前半段真没什么看头，希芙那几位仙宫勇士的战斗力实在是让人感到捉急，他们的表现实在是没什么值得期待的。只有托尔恢复了雷神身份之后，才稍微展现了一些阿斯嘉德神族的威严。 　　开着车出了小镇，没走多远就遇到了迎面而来的四名仙宫勇士，几个人见到托尔自然是非常高兴，并且几句话间就揭穿了洛基的阴谋。 　　“所以，洛基真的欺骗了我。” 　　托尔回头看了伊森一眼，他现在感觉很复杂。自己的弟弟真的骗了自己，所以伊森的确是在提醒自己。他又希望这一切不是真的，虽然这样意味着刚刚认识的朋友很可能对自己抱有特别的图谋。 　　就在托尔陷入纠结的时候，彩虹桥再一次发动，这一次到来的，几乎可以肯定会是自己的敌人了。 　　几乎是同一时间，几辆神盾局的车停在了周围，科尔森直接跑到伊森的旁边询问具体的状况。 　　“好了，接下来我们就在这里静静的看着就好了。” 　　“什么？就这么看着？” 　　“是的。”伊森指了指亚瑟：“还记得我昨天让他说的那句话吗？” 　　科尔森是专业的特工，记忆力更是远超一般人，他当然有留意过亚瑟当时说过的每一句话。 　　“那位古一法师托他转告给你的那句？” 　　“没错。” 　　那句话当时来看有点让人摸不到头脑，可是如今这个情况，再联系那个大汉的身份，科尔森突然明白了一切的始末。 　　“你是说，这一切其实都是……传说中的那位安排好的？” 　　“没错，这一切都是奥丁安排好的，我们不要插手……也没有资格插手，在这里老老实实看热闹就好了。” 　　在场的所有人都没有插手的资格，整个地球上有资格的也就那么寥寥几位，而他们都领会了奥丁的意图，自然不会跑出来秀存在。 　　接下来他们就这么静静的看着仙宫勇士大战毁灭者——然后被毁灭者暴揍！ 　　托尔主动求死希望洛基放过几位伙伴——然后被毁灭者打飞！ 　　激动的简向托尼-斯塔克求助，毕竟他是大名鼎鼎的钢铁侠，可是在伊森的阻拦下托尼没有出手，后果就是伊森能够清楚的感觉到，自己在简心中的好感度掉成了负数。 　　哪怕接下来就是雷神之锤飞来救主，恢复了神力的雷神托尔大发神威将毁灭者打成一团废铁，也没能让简放下对伊森的成见。 　　“无所谓了。” 　　伊森感觉自己可能会在单身汪的路上越走越远，经历了几个世界他好像总会得罪女人。 　　在毁灭者变成废铁的时候，他就不动声色的走了过去，取出了传承之书，利用传承之书上面的能力将毁灭者里里外外的扫描了一遍。 　　和他做着类似事情的是托尼-斯塔克，并且让贾维斯记录下了毁灭者上面的所有能量波动，方便自己以后研究。 　　一直盯着这俩货的科尔森当然注意到了这一点，不过他一点都没有声张，反而是故意让人分散了仙宫众人的注意力，给两个人争取到了足够的时间。 　　“我现在觉得，神盾局临时顾问的身份还算有点用处。” 　　伊森的动作很快，毕竟他不需要像托尼那样不停的更换扫描方式，避免自己错过某些细节，传承之书绝对不会漏过半点细节，只是扫描记录到的东西能否被伊森理解，那就不在传承之书的负责范围之内了。 　　打败了毁灭者的托尔正在和简-福斯特道别，准备回返阿斯嘉德处理洛基的事情，尤其是海姆达尔迟迟没有回应，让他意识到了情况的危急。他甚至都没有心情去询问，伊森究竟是怎样好像知道一切并且给出自己提示的。 　　随着彩虹桥终于发动，托尔以及他的几个伙伴离开了地球，临走的时候并没带上已经被打烂了的毁灭者。 　　“这东西看来被他们抛弃了。” 　　伊森捂脸，他还以为托尔会知道毁灭者的重要性，离开的时候会一起带走呢！没想到这么随意的就扔了，只能说以前的托尔真的是活在自己的世界里，根本什么都不知道。 　　他的那几个小伙伴也靠谱不到哪里去。电影宇宙的毁灭者虽然不如漫画宇宙中那么强大，但是仙宫的财产就这么随便抛弃了？奥丁苏醒后不知道会怎么收拾这几个笨蛋。 　　“不管怎么样，反正我这次的目的达到了。” 　　甚至可以说，他这次漫威宇宙之行的收获之大远超预计。更加超出预料的是弗瑞想要和自己单独见面，甚至隐约透露出了宇宙魔方的讯息。
        
第97章 提前离开
　　新墨西哥州的事情不需要伊森负责善后，科尔森会全权负责剩余的工作，伊森乘坐神盾局的飞机直接来到了位于华府（华盛顿特区）的神盾局总部。 　　同行的除了亚瑟之外，还有塞尔维格博士几人，他也被邀请加入神盾局负责一些比较隐秘的研究工作。 　　相比起另外几个人，亚瑟与伊森第一时间就见到了尼克-弗瑞这位神盾局局长。 　　“我听科尔森说了很多关于你的事情。” 　　应该是科尔森掌握的全部信息才对，伊森对此心知肚明，所以他静静的看着弗瑞等待下文。 　　“实际上，我们很欢迎其他人来这里生活，只要他们遵守我们的法律。” 　　伊森摊了摊手：“我好像一直都是这么做的。” 　　弗瑞点了点头，正是因为如此，他才认为伊森是值得拉拢的对象，这位是一个愿意遵守现有秩序，在目前秩序下生活的特殊人才，并没有凭借自己的特殊能力做一些让他感到头痛的事情。 　　“你要明白，很多人在拥有了超凡的力量之后，都会表现的……你懂的。” 　　伊森点了点头，这种情况并不少见，只是他没那么做并不是因为他更偏于善良守序阵营，而是单纯知道自己的力量根本不算什么，比自己强大的人不知道有多少。 　　“实际上，这种人只是源自于对这个世界的无知，如果他们真的知道这个宇宙拥有着什么样的强大存在，恐怕也不会做出那些事情了。” 　　说这话的时候，伊森一直看着弗瑞，话中几乎毫不掩饰的指向让弗瑞的脸颊抽动了一下。 　　“你的意思是，这个世界有很多强大的存在？” 　　“强大到超乎你的想象。” 　　弗瑞眼皮跳了下，他从科尔森那里得知了一些资料，也做出了一些推测，地球的情况似乎并不怎么好，可是看伊森话中的意思，好像比自己想的还要糟糕？ 　　“如果是将宇宙的中所有文明的实力比作一个金字塔的结构，那么地球现在毫无悬念的处于底层，只比一些未开化的野蛮文明强那么一点。” 　　伊森随口说着让弗瑞感到绝望的话：“对于顶尖的那一小撮存在，他们想要灭掉地球不需要多麻烦，一个念头就可以做到。” 　　“一个念头？”这太颠覆他的认知了，这种事情真的可能存在吗？ 　　“当然对于这种存在来说，他们也没有必要特意针对地球……除非有哪个不开眼的白痴去招惹他们。” 　　回想一下前世看过的漫威电影，好像这样的存在只出现过一次，那就是黑暗宇宙的多玛姆，不过那应该算是另一位面的存在吧？都在漫威宇宙世界观体系下，好像也应该算是‘这个世界’的存在。 　　随后弗瑞又询问了一下阿斯嘉德的情况，从伊森这里才得知，阿斯嘉德神族一直充当着地球的保护者的角色，数千年里都是阿斯嘉德阻拦着来自宇宙中的各种威胁，才让地球文明能够平静的成长起来。 　　“所以，过去的地球人将阿斯嘉德神族当做神灵来侍奉，还是有几分道理的。” 　　弗瑞一点都高兴不起来，反而有一种自家小命被别人握在手里的危机感。 　　关于自己这个世界的情况，弗瑞有了一些了解，他觉得自己的工作变得更加困难了，尤其是如何和那几位安全理事会的人报告这些内容？他们又是否会相信这些荒诞的事情？ 　　“好了，这些先不谈，我们来谈谈你的事情吧。” 　　“我？” 　　“是的，我知道你也是从另外的世界来的，那么你来这里的目的是什么？还有为什么将这位……亚瑟带到这里来？” 　　他知道伊森那套各个世界旅行的说辞，只是身为特工的他并不相信事情会这么简单。 　　“你想的太多了，有的时候真相就是这么简单。” 　　“就是单纯的到处旅行？”弗瑞依旧不怎么相信，不过伊森目前是他争取的目标，他也不好和对方在这种事情上纠缠个没完。 　　“是的，实际上我并不能决定目的地，每一次前往不同的世界，目的地都是随机的。”伊森还有话没有说，那就是目前他还不能决定目的地，不过这一次在漫威停留了这么久，他不可能一点提升都没有，他现在有一种感觉，只要继续提升对时空能量的掌控，他除了可以稳固住DC宇宙的时空锚点之外，还可以再额外记录一个时空坐标。 　　“是这样吗？完全随机的？” 　　“起码目前我的实力是这样的。” 　　说到这里就够了，弗瑞明白了伊森并不是专门来到这个世界的，虽然有很多事情还没有解释清楚，但是他也不想再深究。 　　这些拥有特殊能力的人，并不那么容易接触，每个都有自己的秘密，尤其是这些人很多秘密涉及到他们自身的力量，不可能随随便便和外人讲的太清楚。他只要大致确定这个人不会对地球有威胁，甚至在一定情况下会站在自己这边就足够了。 　　就从目前的谈话中来看，伊森是一个很好的选择。 　　他的实力不俗，并且还是一名法师——能够处理很多神秘方面的问题；他对地球的感觉似乎不错，与托尼的关系很好。 　　从科尔森之前的报告也可以得知，伊森虽然平时没有什么特别的正义举动，但是在阿斯嘉德的人型兵器出现之前，提醒过科尔森随时准备撤离小镇上的居民，避免伤及无辜，从这里可以看出他的为人性格。 　　所以，弗瑞非常正式的向伊森介绍了自己的复仇者计划。 　　让伊森惊讶的是，不只自己在被邀请的目标之中，连身旁的亚瑟也被邀请了。 　　从弗瑞的表情伊森就可以猜测，这个家伙真正的目的是把亚瑟背后的梅林给拖下水。 　　“你的邀请意义不大。”伊森合上面前的文件：“我在这里停留的时间没有多少了，其实我并不能长时间的停留在一个世界。” 　　“所以你就要离开了？” 　　“嗯，而且下一次到来我也不知道会是什么时候。” 　　这算是拒绝了弗瑞的邀请，不过这个理由让人找不出毛病。 　　“是这样啊，难道没有办法联络到你吗？” 　　弗瑞还不想放弃，伊森毕竟是唯一一个他们能够接触到的魔法侧人士，虽然从伊森的一些平时话语中得知，地球上还隐藏着一些魔法师，可他们接触不到啊。 　　“目前没有办法。” 　　就算有办法，伊森也不会交给弗瑞，真论交情的话，这个世界他可以给古一法师留通讯方法，给托尼留一个通讯方法，怎么也轮不到这家伙。 　　这次交谈的结果谈不上多好，之前透露过的宇宙魔方的讯息，弗瑞也半点没有提过，就好像没有这东西一样。 　　双方都有足够的默契，那些东西只有伊森点头加入复仇者甚至加入神盾局才会提起，如今没有达成共识，自然不会有什么‘奖励’了。 　　离开了神盾局的总部大楼，伊森和亚瑟一起去了纽约，托尼在纽约新建的大楼等着他，同时也要去一趟纽约神殿，和古一以及丹尼尔法师道个别。 　　这一次漫威世界的旅行，渐渐的也来到了尾声。 　　不知不觉的，时间就流逝掉了，伊森都没什么感觉，好像大部分时间都躲在了实验室里搞研究，不过成果还是很喜人的，不但换了一身装备，自身的精神力也在稳定的增长，这样下去要不了多久就能够酝酿出属于自身的魔力。 　　按照伊森原本的计划，他会继续停留一段时间，等到时空能量再次消耗到底线，自动触发穿梭魔法阵回到平静之海。 　　可是一条突然而至的传讯打乱了伊森的安排，他不得不提前离开这个世界。 　　讯息是梅林传送来的，这个时候他才知道梅林在亚瑟的身上留下了时空标记，方便在需要的时候自己出手将亚瑟带回原本的世界。 　　除此之外，也能通过这个标记定位伊森的位置，方便发一些讯息。 　　传讯的内容不多，一句话就能概括：亚瑟需要回去准备继承王位，梅林希望伊森将亚瑟送回去。 　　他当然有能力直接把亚瑟拽回自己的世界，可是这样对于伊森缺乏尊重，梅林一般情况下不会这么做。 　　这也意味着这份委托到了终结的时候，梅林还为此送上了一个小法术作为‘路费’，正是伊森之前想的跨位面传讯魔法。 　　“梅林这个魔法送的还真是及时。” 　　伊森看的出来，这个魔法几乎是为自己量身定做的，其中涉及到了自己手上的那个时空魔法阵，在没有成为梅林那样顶级的大魔法师之前，想要使用这个魔法就只有自己这种‘天赋异禀’的存在才行，因为需要一个能够跨越无数位面都能精准定位的物品来做信标。 　　传讯是单方面的，可以通过伊森提供的道具单方面给伊森发讯息，传讯还会因为伊森的实力不够强而有一定程度的延迟，不过只要能传讯就是好的，总比现在离开后完全无法联系强了不知道多少。
        
第98章 回家的亚瑟
　　“所以使用这个东西就可以给你发送讯息了？” 　　将要离开的伊森先是去了一趟纽约神殿，古一那边很好办，都是法师他只需要讲一遍传讯魔法如何使用，古一自然就能够熟练将其的掌握。 　　古一体内的黑暗能量暂时也没有什么可担心的。实际上古一的逝去也和黑暗能量关系不大，归根究底还是心里那关过不去罢了。如果找到了完美的解决方式，古一自己就有有办法避过死亡的结局。 　　从古一那里离开，伊森和亚瑟直接来到了纽约的斯塔克大厦，这栋大楼目前还没成为标志性建筑，上面那个硕大的‘STARK’字母也没有挂上，接下来托尼会在这个大厦试验新的能源技术，再接下来是洛基引来齐塔瑞人引发纽约大战，斯塔克大厦成为复仇者大厦。 　　将传讯的方式教导给了托尼，与古一不同，托尼想要使用这个手段，还需要很多手段进行辅助，他需要额外制作一个通讯装置来连接伊森送给他的传讯水晶，才能成功给伊森发送讯息。 　　“是的，不过信息传递的时间无法保证，也许随着我的实力提升，这个时间会慢慢减少直到能够实时收取。” 　　伊森看了眼自己的左手，这个魔法阵就是最重要的信标，正是有这个东西，才可以跨越无数位面将消息传到他这里。 　　随着时空能量的掌控度提升，也许以后不仅仅可以收到信息，甚至还可以发送讯息，那个时候就可以真正的做到跨位面通讯了。 　　“总比彻底联系不到来的好。” 　　“我也是这么想的。” 　　托尼指了一下旁边的一个手提箱。 　　“那就是你要的东西，完全按照你的要求制作。” 　　伊森将手提箱打开，里面是一整套工具，都是他和托尼订购的。包括一款笔记本电脑、几部手机、几副特制的眼镜以及可以戴在耳朵上的小型照明设备等等诸多物品。 　　林林总总的好多样，手提箱本身也是一个特制设备，里面装有一个小型的方舟反应堆，可以为箱子里的这些设备充电。 　　“没什么意外的话，这个手提箱里的能量足够你用上很多年。” 　　“能用几年就已经足够了。” 　　这里面一大堆工具，最重要的是集成在多件设备的一个程序，那个程序可以让伊森在进入到现代背景的世界里的时候，连接上当前世界网络生成一个‘合法’的身份，避免他没有身份的尴尬。 　　在没有网络存在的世界，也有托尼提供的实物证件，足以应付大多数情况了。当然，如果是太高科技的位面或者不是地球背景的世界，托尼就无能为力了。 　　“你的这些东西以后能够帮我减少许多麻烦，多谢了，托尼。” 　　“这样的话就不要说了。”托尼摆了摆手，这些都是举手之劳，相比起伊森治好自己的伤势根本算不了什么：“你也不要指望我能给你一个拥抱什么的。” 　　他当然没指望什么热情的拥抱，和托尼又简单聊了几句，感谢了一些特意跑来送自己的佩珀和罗迪，伊森和亚瑟就准备离开。 　　“对了，替我和科尔森说声抱歉，他是一个不错的朋友。” 　　科尔森还在新墨西哥州处理雷神留下的烂摊子，所以很遗憾没法来送他。甚至神盾局根本不知道伊森将要离去的消息。 　　“见到他时我会帮你转达的。” 　　“就这样吧！希望你第一次给我发讯息不是向我求救。” 　　不给托尼反驳的机会，伊森发动了手上的魔法阵，炫目的蓝色光华充斥整个房间，所有人都被光芒刺的睁不开双眼，还想开口反驳的托尼直接被晃的将话咽了回去，等到一切恢复正常的时候，伊森已经消失不见了。 　　“这个家伙，肯定是故意的！” 　　没错，伊森就是故意的。 　　他现在可以很好的控制时空能量，当然不会出现大量能量外泄的现象，他就是故意晃‘瞎’了托尼的双眼，让托尼没法还口。 　　“总觉得，你好像有什么不一样了。” 　　回到平静之海，看着熟悉的海面，伊森则感受着左手中那与以前截然不同的感觉，听到亚瑟的话本能的回答了一句：“因为心态更好了吧。” 　　以前的伊森每天都在为自己的未来担心，哪怕是从梅林那里得到了修炼的方向，这种担心也没有办法彻底消除。 　　生活在平静之海这样的世界，生存是最大的难题，巨大的压力逼迫着伊森不停的努力着，那个阶段他脑子里更多的都在想如何生存下去。 　　在熬过了最初的阶段之后，他也没有时间去想别的。努力修炼，想方设法的让自己变的更强，只有这样才能更好的生存下去。 　　只有在最近这段时间，他才稍微放松了一些。 　　他用了接近两年的时间，为自己打下了一个还算不错的基础，以他如今的实力，参考威尔逊的实力，立刻就去冲击风暴海域也不会有什么危险了。 　　加上之前得到的死亡魔石，他可以用这块魔石做筹码订制一艘更好的船，到了这个时候他终于完成了初期的大部分目标，可以稍微轻松一些了。 　　这种轻松的心态，也让他的一些行为与之前不同，所以亚瑟才会说他似乎变得不一样了。 　　他现在可以用更轻松的心态享受这一世的生活，同时也可以利用自己的金手指，做一些上辈子只能想却不可能做到的事情。 　　“这样……是好的变化吧。” 　　“当然。”伊森笑着看向亚瑟：“能够过的更加开心，总比苦闷的为了下一顿饭有没有着落要好吧？” 　　伊森指了指这一次从漫威世界带回来的东西：“每次进行位面穿梭，努力的收集各种物资让自己变强，为的不就是能够过的更好更轻松一些吗？” 　　“似乎，我应该说一声恭喜？” 　　“谢谢。”伊森看了看亚瑟，不知不觉间亚瑟也长大了不少，他的身高甚至都已经超过了自己，也许是经常见面他都没有意识到这一点：“接下来，你也要迎来完全属于自己的旅程了。” 　　“是的！” 　　亚瑟对自己的未来充满了希望，这段旅程比自己预料的要过的快的多，他甚至没有意识到自己已经在外面旅行了一年多。 　　这一年多的经历，比他之前十几年加起来还要丰富的多。也让他明白了很多很多，以前做梦都想不到的事情。 　　他对自己的未来充满了期待，他也对自己能够将不列颠带向何方充满了好奇，是在自己的手中走上前所未有的辉煌？还是比‘原本历史’中还要糟糕？这种未来完全掌控在自己手中的感觉，让他有一点着迷。 　　亚瑟现在开始理解伊森之前为何会有那种感慨了，努力了这么久，伊森终于感觉到自己掌握了自己的命运，心态变化是很正常的事情。 　　回忆着这段时间发生的一切，亚瑟将自己的东西整理妥当重新回到甲板，伊森也已经做好了准备，将传送魔法阵中剩余的时空能量准备就绪。 　　“直接就走吗？” 　　“耽误下去没有什么意义，而且你也会在我那里待上几天吧？” 　　“是的。” 　　这还是伊森第一次进行连续的传送，证明了时空魔法阵只要有足够的时空能量他可以随时进行传送，似乎无形中增加了一种保命的手段？ 　　“那么，这就出发吧。” 　　曙光女神号继续停泊在原处，伊森和亚瑟再回到平静之海不到一个小时之后，再次离开前往另外一个位面。 　　这一次依旧是熟悉的世界，伊森通过梅林给出的方法成功定位了亚瑟出身的那个世界，甚至在锁定那个世界的同时，伊森就感觉到了另外一股强大的魔力找到了自己，帮助自己更轻易的破开了位面屏障。 　　“是梅林。” 　　在察觉到梅林的帮助之后，伊森顺着梅林提供的‘路线’成功在这个世界登陆，光华散去之后果然降落在了梅林的居所之中。 　　“欢迎回来，亚瑟！” 　　梅林看着已经长大了许多的亚瑟，发现他的精神不错，性情似乎变得沉稳了许多，满意的点了点头。 　　“同时，欢迎你的再次光临，伊森。” 　　“非常高兴能够再次见到您。”相比起上次见面，伊森也成长了不少，脸上的稚气又少了许多。 　　不到两年的时间，两个年轻人都得到了巨大的成长，不仅仅是身材相貌，气质上也与之前天差地别，梅林对此非常高兴。 　　这正是他的目的！他现在很期待亚瑟在继承王位之后，会成为怎样的一名王者。 　　在安排好了伊森的住处之后，梅林单独考校了亚瑟一番，得到的结果让他都感到惊讶，年轻的亚瑟真的成长了很多，甚至对于治理国家也有了很多想法——甚至还主动提出，在继承王位之前，要到王国的各处都转一转，了解一下王国人民的真正生活是怎样的。 　　这一刻，梅林感觉到自己真的做出了一个非常正确的决定，因此他决定给伊森更多的报酬来作为感谢。
        
第99章 告别亚瑟
　　梅林对于伊森很满意，在接下来的这段时间里，大魔法师阁下先是非常用心的考校了伊森一番，然后针对其目前的情况给出指点。 　　“你现在的精神力已经走上了正轨，如果你现在开始抽取外部的魔法能量转化成自己的魔力的话，那么你立刻就可以成为一名实力不错的法师。” 　　梅林的眼光可是很高的。他说的不错那是真的不错，这么一句评价拿到外面，都能让许多人对伊森高看一些，甚至不仅仅局限在这个世界。 　　“那本传承之书里面的精神力修炼方式，一定要继续坚持下去。” 　　之前他秉持着路我指给你了，能够走到哪里完全看你自己，我是不会过多干涉的。如今因为亚瑟的进步喜人，他也不介意多提点一下，甚至给出一些很明显的提示。 　　除此之外，梅林发现伊森还是有一些天赋的，在这么短的时间就能够有如今的进步，还另辟蹊径找到了合适的保命手段，这些都让梅林对他的评价高了不少——那些魔法道具梅林都看过了，其中很多想法都很不错，关键的是非常适合现在的伊森，能够让伊森发挥出远超实际水平的战斗力。 　　“我不会指点你如何改进这些道具，通过自己亲自使用，然后不停的动手改进也算是一种魔法修行，他会让你对自己的魔法和知识进行更细致的整理，让你注意到以前注意不到的问题。” 　　一开始梅林就表明了态度，不会帮伊森改进和制造魔法道具，不过他可以回答他在制造魔法道具时候产生的疑问。 　　有这样一个超级大魔法师在旁边亲自指点，伊森将之前累积的问题全都拿了出来。 　　之前在古一那里他就询问了很多问题，古一帮他解决了其中大部分。但是还有一部分，因为走的道路不同，古一只能比较客观的给出一些自己的意见，究竟怎样还需要伊森自己去亲自尝试辨别。 　　梅林同样如此，许多问题他也没有直接给出所谓的‘正确答案’，都是给出一些思路，然后让伊森自己尝试。 　　即便如此，伊森也解决了很多问题，他能够感觉到自己魔法之路走的更顺畅了。尤其是自己的装备，很多细节的东西他之前的处理都谈不上多好，如今来到了这里，不缺材料加上有个超级大魔法师镇场，他又将自己的这套装备几乎回炉改进升级了一遍。 　　幸亏当初他制造的时候，知道自己的技术还不够好，留下了不少改进升级的空间，没有直接把这些道具彻底定型。如今看来，这个选择真是再正确不过。 　　“也许这样会无法发挥出目前能够造出的最大威力，可是却保留了未来。” 　　除了身上的装备全部升级变得更强力之外，伊森最大的收获是空间能量的使用方式。 　　伊森利用空间能量制作了些东西，比如可以携带更多弹药、药剂甚至手雷的战斗用腰带，以及那一身战斗套装也利用了空间能量，方便自己随时换装。 　　除此之外他不敢胡乱动用，只是钻研空间能量的特性，希望能够彻底掌握这种能量。 　　梅林在这方面给了他巨大的帮助，终于让他制造出了第一件真正可以用来储物的空间装备。 　　“因为是单纯的空间装备，其中内部的时间流速会与你完全同步，做不到静止状态。” 　　伊森看这手上平平无奇的指环，这是他在梅林的指点下，利用自己长时间研究空间能量得到的经验，集合这些年月积累的魔法知识制造出来的。 　　“目前只能容纳一立方米的物体，不过我可以使用手中的空间能量不断的对其内部空间进行扩充，理论上可以无限增长。” 　　梅林笑着点了点头，这东西算是这段时间的教学成果，伊森虽然在天赋上远不如自己甚至一些其他自己熟悉的法师，但是他的脑子足够灵活，能够非常好的利用自己掌握的知识，如果换做别的年轻法师，在他的教导也许能勉强制作出一次性定型的空间装备，不会有半点继续提升的可能。 　　“能够主动有意的给装备留下升级的空间，就证明你知道自己的能力还有不足，保持这种谦虚的态度，可以让你在魔法的道路上走的更顺畅。” 　　“非常感谢您的指导。” 　　“这是你应得的。” 　　升级了战斗套装，解决了很多魔法上的疑惑，甚至还造出了自己第一件空间储物装备，伊森这一次的收获不比在漫威宇宙来的少，这两次位面旅行似乎一直在拿好处，让他开心的都快要怀疑自己是不是在做一场美梦。 　　将所有的东西整理完毕，在梅林这里的收获也算是到此为止了。 　　他很好的带着亚瑟四处增长见识，让亚瑟成长的更加成熟更加像一个优秀的王位继承人，梅林作为回报亲自指导了他一段时间，帮助他解决了自己的一大堆问题，这一次交易可以算是彻底结束了。 　　他身体里的时空能量即将达到底线，就算他不想走，左手的时空魔法阵也会强行将他送回去。 　　“最后这点时间和亚瑟好好道别吧，他一直一个人在我这里学习，你应该是他第一个真正意义上的朋友。” 　　过一段时间，伊森将会回到平静之海继续自己的航程，而亚瑟则会去继承王位，成为这个国家的统治者。 　　两个人都有自己的路要走，未来就算能见面，也只能简单的叙旧，不可能再像之前那样结伴一起旅行。 　　两个人互相看着对方，真正到了要分别的时候，两个人都想起了刚刚见面时候的情景。 　　“那个时候你可以没有现在这么高。” 　　“你还是那么瘦弱，不过看上去更成熟了。” 　　亚瑟如今已经比伊森高一些了，伊森虽然努力补充营养，坚持每天锻炼，可是先天上的不足还是让他无法变成一名‘战士’的样子。 　　“你能够前往很多世界，那些世界存在无数的可能，在你不能凭借自身施展魔法的时候，你应该考虑一些能够提升自己的身体素质东西。” 　　亚瑟是真心给着自己的建议，他不希望这一次成为两个人的永别。想要再见到伊森，就必须保证伊森能够很好的活下去，提升自身实力才是能够活下去的最好法门。 　　“如果碰上这样的世界，我会去争取的。” 　　伊森知道自己的弱点，实际上他都考虑过从托尼拿来弄一份超级战士血清，或者绝境病毒的改良版，实在不行原液也可以。他可以通过魔法手段进行一些改良，即便正面效果变差一些也是可以接受的。 　　除此之外，包括血兰花、生化危机游戏版世界的各种病毒、超体世界中的那种药品都在他的狩猎清单上，现在最大的问题是他无法确定自己什么时候能够进入这些世界。 　　“我期待着和你下次的见面。” 　　“我也期待着看到你治理下的王国会是什么样子。”伊森的左手开始散发出淡蓝色的光华，时空能量如预计般开始发动，伊森的脚下已经形成了魔法阵的图案。 　　亚瑟看着渐渐被光华吞没的伊森，默默的退出了魔法阵的范围，以弟子的姿态向着伊森施了一个大礼。 　　等他重新抬起头的时候，面前已经空无一物。伊森已经离开了这里，不知道什么时候才能见到了。 　　再次回到了平静之海的伊森，看着再次变得只剩下自己的曙光女神号，郁闷的叹了一口气。 　　从一开始，他就知道亚瑟不会是自己长期的伙伴，他只是一个临时的船员，甚至说是游客都差不多，他只会是自己旅程中的一段花絮，不是能够陪自己走到终点的人。 　　“虽然早就知道，但还是有点郁闷。” 　　从戒指中取出了梅林送给自己的果酒，伊森灌了一大口，清凉的汁液滑过嗓子，不但让他整个人一激灵，同时还让自己的精神一震，好像汲取到了巨大的营养似地膨胀了一圈。 　　“梅林送的东西……果然不一般。” 　　立刻将东西收回去，受这么一刺激精神也恢复了平静，伊森看着冷清了许多的曙光女神号，有了自己的决定。 　　“也是时候和这艘船说再见了。” 　　伊森之前计划从漫威宇宙回来后就回归斯塔特岛，用死亡魔石做为筹码制作一款完全属于自己的新船。在梅林那里再次提升了实力补全了一些缺陷之后，这个计划似乎也没必要继续拖延下去，新船的事情已经迫在眉睫。 　　无论是风暴海域还是新的海域，这艘船无法满足需求，伊森需要一艘更大更稳定能够对抗恶劣海况的船，还需要考虑到自己一个人能够进行操作这个问题。 　　等到他将这些问题一一解决，那么就是离开这个地方的时候了。 　　“然后冲击风暴海域，前往新的世界。” 　　起锚升帆，伊森取出岛屿指针，切换到指向斯塔特岛模式，然后独自一个人驾驶着曙光女神号，踏上了回航之路。
        
第100章 一个阶段的结束
　　回到了斯塔特岛，伊森先是去公会进行一些价值评估，其中就包括自己这次带回来的死亡魔石。 　　与他预料的差不多，这块死亡魔石的价值非常高，公会非常的重视，愿意直接购买下伊森的这块魔石。 　　“魔石可以出售给你们，我要一艘崭新的，完全符合我要求的船。” 　　这个要求并不让公会感到意外，这样的要求也符合他们培养优秀冒险者的需求，所以公会非常痛快的答应了下来，并且开出了极好的报价——只要伊森提出的要求，船厂能够做到的前提下都将被满足。 　　然后根据最后这艘船的最终定型价格来计算还需要额外补偿给伊森多少其它的物资？是的，这块死亡魔石就这么值钱，在换取到一艘完全订制的新船之外还能够换取大量的物资。 　　有了公会负责担保，提供造船的一切所需材料，造船厂特意派出了专门的接待人员，负责与伊森进行联系。 　　“你好，我叫皮特。接下来一段时间负责与阁下联系，同时定制好新船之后，有什么额外的要求也都可以和我提出来，然后由我反应给船厂方面。” 　　“你好，我叫伊森。” 　　他们之前已经签署了一份意向协议，接下来伊森需要确定自己新船的基本船型，然后在这个框架上增加或者删减什么设施。 　　在一间专用的展示房间里看着一堆模型，伊森发现摆放了很多自己没见过的船型，有几个下面还标注着‘有存货’，有的则标着‘无存货’。 　　“其中这几款标识有存货的，就是现今一些比较通用的船型，船厂会长期准备几艘方便急需的客人购买。” 　　无存货的就不用解释了，证明这几款船型平时并没有太多人选择，为了避免堆在仓库里变成废品不会提前制造，只有在某人提出需求的时候才会专门制造。 　　“基本船型就选这种。” 　　伊森选择的是比较通用的船型，类似自己前世所知晓的盖伦型帆船的结构，大小也基本差不多，属于大型的风帆战舰。 　　三层甲板以及极大的排水量，让这种船拥有巨大的内部空间，伊森可以随意的根据自己的需求进行各种专门的改造。 　　唯一的麻烦就是，这艘大型风帆战舰拥有三根桅杆，上面主帆副帆以及各种辅助帆，使得这种船在操控上非常的繁琐，根本不是一两个人就能够驾驶得了的船。 　　“对了，我有一个疑问，在操作上能否使用什么技术使的驾驶人数缩减到最低。” 　　皮特看了眼伊森，这种要求并不奇怪，尤其是购买大型船的买家都会有类似的疑问。毕竟平静之海的人口数量并不是特别多，冒险者的人数也有限，即便大型的队伍也只是勉强凑出操控一艘大型帆船的人数。 　　如果进行细致划分，包括什么战斗人员、炮手等等，整个平静之海没有几个冒险队伍能够凑出这么多人。 　　这也是大型风帆战舰在平静之海很少见的一个重要原因。 　　“实际上，我们对这些大型帆船都进行过一些优化，已经尽可能的减少操作人员了……对了，请问你有多少船员？” 　　“这个……”伊森尴尬的摸了摸鼻子：“只有我自己。” 　　皮特惊了一下，看伊森的样子似乎也没准备招募更多人登上自己的船，所以这是一个坚定的走个人路线的冒险者吗？ 　　这种冒险者并不是很难见，可是混的这么好甚至还要购买大型船的却很稀罕，皮特在船厂工作这么多年就只见到过眼前这一位。 　　“如果是这样的话……请容许我为您介绍本造船厂的独家技术。”皮特将伊森领到了另外一个空白的桌面上，那里什么都没有，就像是一个普通的台子：“以魔石技术作为辅助手段的大型帆船。” 　　皮特在平台上轻轻拂过，之后那个很普通的台子上升起一道光华，并且形成了一个白色的立体影像。 　　伊森瞪大了双眼，没想到造船厂里还隐藏着这样的技术？这个全息影像让他想起了托尼的实验室。 　　随后，皮特为他介绍了一艘由魔石技术为辅助手段的帆船是什么样的。 　　总体上依旧是盖伦型风帆战舰，但是这艘船在很多不起眼的地方，安装了魔石技术为核心的特殊装置。 　　比如使船更加稳定的魔石稳定装置；通过抽取海水然后以净水魔石技术为主体的供水系统；以火属性以及冰属性魔石为核心技术的厨房设施；特别加固甚至可以调节温度方便保存的储藏库；完全个人化设计的卧室、餐厅以及浴室，同时还可以根据需求对一些舱室进行修改，变成符合他要求的特殊作用房间。 　　除此之外，最最主要的就是，整艘船都可以通过特殊的魔石控制台来进行操纵，也就是说伊森完全可以凭借一个人来驾驶这艘船。 　　“控制台是什么样的？” 　　“大体上和这个台子差异不大，就安装在舵轮旁边，你可以通过控制台调整船上的所有风帆的具体设置，以及船上所有的魔石大炮。” 　　为了方便伊森理解，皮特还用这个台子模拟了控制台的操作方式，伊森更直观的了解了使用魔石技术进行辅助的帆船究竟是个什么样。 　　简单点说，有点像是玩一款电子游戏，操作还是傻瓜式的，只要脑子没坑都可以轻松的操控这艘数千吨排水量的盖伦船。 　　“非常好，就按这个标准制造吧。” 　　除了他额外提出改造一件铸造工房之外，这艘使用了魔石技术的盖伦船正是自己需要的船，原本他还考虑使用魔法技术自己进行改造出类似的船，没想到这个世界就拥有着更完善的技术。 　　“我对魔石技术还是不够了解，这个世界的秘密还有很多啊。” 　　之前那种魔石盔甲，再到如今这一艘使用了魔石技术的帆船，他发现自己还没有真正的了解这个世界，他现在更加期待风暴海域另一面是个什么样的世界了。 　　“如果购买这种船，还有很多问题需要解决。” 　　“比如？” 　　“上面的设备需要配什么级别的魔石？” 　　伊森明白了，这些设备都是差不多的，作用基本相同，可是配备不同的魔石，这价格上却天差地别。 　　最好的当然是能够一直使用到船只报废那一天，不过那都得是装配核心级别的魔石，伊森肯定买不起，所以只能退而求其次选择一些差一些的了，这种情况就要考虑到魔石的消耗以及更换，那些设备上会有一些小差异。 　　“感觉就是高配、中配、低配嘛。” 　　伊森还注意到，皮特并没有把所有的魔石技术展示给自己看，猜测他是充分考虑了自己手上握有的资金数量，自己绝对买不起的技术他们并不会随意拿出来展示。 　　别的不说，魔石是能够制造护盾的，这一点他自己已经知晓，他还利用魔石的这个能力反推出了防护魔法用到了自己的装备上，可是皮特却丁点没提过护盾的事情，归根究底就是有这种技术，也不是他现在消费的起的。 　　能够保护一整艘船的护盾发生装置，起码也要再拿一颗与死亡魔石同档次的魔石才能换的到。 　　“这艘船，需要多久能拿到？” 　　“一个月时间就足够了，这些设备全部都有存货，只需要花费一些时间安装到船上就可以。这还包括了调试的时间，单纯安装的话十天都用不到。” 　　盖伦型的帆船船厂也有存货，其中不乏刚刚造好的新船，只需要对内部结构和设施进行一些改造就可以满足伊森的所有需求。 　　“很好。” 　　一个月而已，他完全可以在岛上等到全部都弄好，直接驾驶新船离开，这段时间可以好好的调整自己的状态，出海后直奔风暴海域。 　　“魔石大炮你需要配备几门？” 　　“我现在还能装几门？” 　　皮特心中计算了下伊森剩余的资金，给出了一个很准确的数字：“大概左右各布置十门，船首能布置两门。” 　　这是最大的极限了，而且装备上之后，伊森也没有余钱购买足够的魔石来充当弹药，可是伊森还是要了最大的数字，并且要求都配置在第二层甲板中，平时隐藏在船舱内。 　　“魔石以后可以再弄，甚至可以在岛屿上就地补充，大炮可不是随便什么地方都弄的到的。” 　　就这样仅用了不到半天的时间，伊森将自己这两年来积攒的所有家底都挥霍一空，只留下了很少一部分维持接下来一段时间的生活，以及出海时候购买补给。 　　从船厂中出来，伊森看着已经落到海平面上的夕阳，感觉这就好像预示着自己新的人生又结束了一个阶段，等到明天太阳升起的时候，他的人生将走向新的篇章。 　　“也许是错觉吧？” 　　无论如何，他的人生的确将翻开新的一页。崭新的船、崭新的冒险都在等待着他，他也开始期待起这样一个崭新的未来。
        
第1章 新的篇章
　　一个月的时间转瞬即逝，伊森订制的曙光女神号已经完成了全部调试，如今已经出现在了码头上面，只要办理好最后的交接，更新自己在公会中的信息，他就可以驾驶着这艘新船踏上新的旅程。 　　码头上已经聚集了很多冒险者，这些人最近经常会待在码头上，似乎是想亲眼见证着一名新的冒险者去冲击风暴海域。 　　随着曙光女神号的调试全部完成，这些人在惊叹这艘船的强大之外，也在感叹伊森这个年轻人，居然在成为冒险者两年左右的时间，就赚出这么厚的家底。 　　“这个人好像还不到二十岁吧？” 　　伊森的一些资料已经不是什么秘密，随着他的名气越来越大，平静之海上的冒险者都知道了他这位传奇一般的新强者。 　　十七岁的时候离开家乡成为冒险者，踏上了海上冒险之路，然后接连打败强敌；还与曾经平静之海最强大，如今已经是新海域的强者之一的布伦特交手并且不落下风；用极短的时间里积攒出庞大的资金订制一艘大型帆船，还是加装了许多魔石装备的特制帆船。 　　“这家伙……真的是和我们一样的人吗？” 　　平静之海生存的越久的冒险者，越是惊叹伊森取得的成就。 　　如果是以前，他们会不爽这样一个年轻人这么出风头。可是当双方的差距大到连仰望都感到困难的时候，他们除了惊叹和佩服，根本生不起半点嫉妒之情——哪怕是生出这样的情绪，他们都担心惹怒了这位新晋的强者，为自己引来灭顶之灾。 　　传言中这位年轻的强者是个心狠手辣的主，得罪了他的人哪怕是布伦特出面说和都没有用，一定会被他赶尽杀绝。 　　这样的名声给伊森带来了不少好处，那就是那帮人在好奇，甚至有些人想要主动投奔都没有一个敢付诸行动，只敢躲在远处静静的观看。 　　除了一大堆不认识的人，伊森还在码头上看到了熟人，作为平静之海很少见的大型风帆战舰以及全部都是由女性组成的团队，任何一样都可以吸引到大量的视线。与伊森有着类似的境遇，复仇女皇号出现后也让许多熟悉她们的冒险者退出去很远，根本不想靠近这群女人。 　　伊森已经登上了自己的新船，在皮特的介绍下熟悉着自己新船上的各种设施和结构，为了方便他理解，船厂还专门送了一副结构图以及一个按比例制造的木制模型。 　　“你的船长室就在这里，包括独立卧室、独立的卫生洗浴设施、书桌书架以及你要求的私人工房等等设施全部齐备，除此之外，还有可以直接观测整艘曙光女神号情况的魔石设备。” 　　皮特介绍的东西就安装在书桌上面，他只需要点一下桌子上一个不起眼的白点，就会出现曙光女神号的全息图，让他清楚的知晓整艘船当前的各种状况，也方便他检测船出了什么问题。 　　“非常好。” 　　只要伊森在面前的合同上签字，双方的交易就算是最终完成。托管在公会中的最后一份尾款也会及时的支付给船厂。 　　就目前来看，没有什么不妥之处。 　　之前曙光女神号进行调试的时候，他就登上过这艘船几次，主要是观察各种设备的效果，对于一些很普通的设施结构，还是这次才有时间慢慢观察，尤其是船厂还为他配备了崭新的被褥，这服务真的是没的说了。 　　“恭喜你，现在这艘船真正属于您了。” 　　看到伊森签下了自己的名字，皮特也露出了开心的笑容。这一次接待工作他能够从中赚取不少报酬，让他在这座岛上的生活变得更好。 　　“作为赠礼，额外送给您一个消息。” 　　“哦？” 　　“等你冲过了风暴之海之后，可以去那里的船厂看一看，了解船厂中各种型号船只的销售状况，这有助于你了解竞争对手们的情况。” 　　“很好的建议，非常感谢。” 　　伊森与皮特握了握手后就此分别，两个人都知道，他们不会有再见面的可能了。 　　成功闯过风暴海域之后，伊森不大可能会回到这里，就算回来也是像布伦特那样处理别的事情，不可能是特意跑来买船。 　　如果没成功，那么葬身大海的伊森更不可能回到这里。 　　看着皮特下了船，伊森继续在自己的新船上来回闲逛，他想要更快的熟悉这艘船上的每一寸空间，只有这样他才能够更好的掌控这艘新船。 　　哪怕为此浪费更多的时间也无所谓。码头上的冒险者，就这么一直看着伊森这无聊的举动，好像要将他的所有行为都记在自己的脑海里似地。 　　复仇女皇号的海伦娜，也静静的站在船尾楼上看着这边，哪怕伊森将每一条缆索都抚摸一遍，也没有觉得无趣生厌，甚至觉得这样才是正常的。 　　风暴海域对于这些冒险者来说，就是一处死地，生还以及成功闯过的可能都非常低，哪怕有了强大的战船，也要冒着巨大的风险，所以在出发之前再小心谨慎也不算过分。 　　等到伊森停止了自己的检查行为，前往公会用最后的财产购买了满仓的物资之后，码头上的人瞬间翻了几倍，许多人看到码头上已经没有了落脚之地，直接爬到自己船上的桅杆顶端继续注视着曙光女神号上的一切动态。 　　这一次伊森没有让他们无聊的太久，在物资装满之后，他就站到了舵轮前面。 　　操作台就在舵轮的旁边，伊森完全可以一手扶着舵轮，一手控制操作台，真正做到一个人控制整艘船。 　　随着操作台被启动，伊森看到操作台上出现了曙光女神号的全息影像，他发现自己可以凭借精神力自如的缩放这个全息模型，然后针对某个部分进行细致的操作，这要比用手控制方便快捷的多。 　　他对于这个全息模型的控制，也会如实的反应到这艘船对应的部位上，凭借一个人操纵整艘大型帆船就是这做到的。 　　起锚，升帆！ 　　伊森没有和任何人打招呼，在做好了自己的准备工作之后，将曙光女神号缓缓的驶出了码头，然后在所有冒险者的目光中，坚定不移的向着风暴海域的方向前进着。 　　一直到曙光女神号消失在了海平面上，码头上聚拢的人才一点点消散，然而依旧有很多人就那么静静的看着远处。 　　他们的目光中有着各种各样的情绪，其中大部分都是羡慕和憧憬。 　　其中也包括复仇女皇号的船长海伦娜，她就这么静静的站在船尾楼上，一直到太阳落下、太阳升起，她才终于收回了自己望向远方的视线。 　　此时的伊森则站在控制台前，一样一样的熟悉着船上的设备，在体验着魔石技术的便利的同时，他也察觉到自己在使用控制台的时候异常的轻松，与他精神力强大有着很大的关系。 　　“魔石中蕴含着能量，从某种程度上来说，运用魔石中的能量与法师使用外部能量有着许多共通点，所以精神力强大的人具备相当优势。” 　　如果是这样的话，意味着以后碰到的能够自如使用魔石的强者，他们的精神力同样会非常强大。自己不能随便使用纯粹的精神力攻击和干扰手段，甚至不能莽撞的用精神力突破对方的大脑防线，因为那很可能会给自己带来严重的伤害。 　　“这个世界……越来越有意思了。” 　　通过实际的操作和远航，伊森渐渐的熟悉了船上的一切，也对一个人操作整艘曙光女神号越来越熟悉，加上他精神力强大，使用操作台的时候只需要维持自己的精神力，不需要用手进行各种复杂的操作动作，所以又快又准确，使得曙光女神号几乎在离开斯塔特岛没多久就发挥出了全部的性能，在顺风的情况下驶出了不比之前那艘卡拉维尔慢多少的速度。 　　这可是一艘数千吨排水量的大型风帆战舰，使用的主帆也是以可以应付复杂海况，保证稳定的横帆，开出这种速度连伊森自己都觉得惊讶。 　　随着越来越靠近风暴海域，海面上的波涛也渐渐变得汹涌，伊森开启了一直没有用过的稳定装置，立刻就感到船变得稳定了许多，周围的波涛没有对自己的船造成任何的影响，像是行驶在镜面一般平整的水面上那样，简直不像是在大海中航行。 　　当然这种稳定是有其极限的，随着伊森来到风暴海域的边缘，更加狂暴的海浪即便是稳定装置也无法让曙光女神号维持之前的状态，伊森再次感觉到了海浪的汹涌，尤其是一头冲进暴风雨之中之后，几米高的波浪将曙光女神号抛上抛下，伊森需要不停的握着舵轮，瞪大双眼紧盯着前面的海况，然后从波涛起伏的复杂海面上选出一条正确的道路，让自己的船继续前进。 　　他甚至没有时间去理会已经被雨水和汹涌海浪淋透的自己，连抹一把脸的时间都找不到，一手扶着舵轮一手扶着控制台，自己的动作只要慢上一秒，他就觉得自己会被狂暴的大海所吞噬。 　　“这特么的才是航海啊！”
        
第2章 选择与选择
　　往常在平静之海，与其说是航海，其实更像是在平静的内湖中练习操作船只，偶尔碰上一些风雨天气，波浪也不是很大。 　　这样平静的海况，伊森可以更大的追求船只的敏捷性和速度，没必要考虑稳定性，如果不是那个时候他的驾驶技术不够强，他会给自己的船选择更极端的船帆配置。 　　而如果架势着那种配置的船来到此时的环境中，除了船毁人亡没有第二种可能！ 　　也许正是这种大环境，让很多冒险者根本不了解风暴之海的凶险，甚至妄图驾驶着原本使用的小船来冲击这么狂暴的海域，也难怪没有多少人能够成功。 　　伊森有着前世的记忆和知识，对于风暴海域的凶险有一些了解，所以他会做出足够的准备工作，才会驾驶着这艘新船来到这里，事实也证明他的选择非常正确。 　　数千吨排水量的大船能够保证不会被随便一个波浪就给掀飞出去，满仓的压仓物资以及稳定装置可以保证曙光女神号的稳定性，伊森只要能够做出正确的选择，不将船开进一些比较凶险的区域里，那么他完全可以顺利通过这片海域。 　　“一分钱一分货。” 　　在暴风雨中航行了一个小时，伊森一直盯着曙光女神号的全息投影，船只某处出现损毁的话，全息图会第一时间给出反馈，让他及时了解自己船只的状况。 　　结果在狂风暴雨中不停攀爬波涛，曙光女神号居然没有出现一点损伤，依旧满血满状态的向前航行。 　　“看来在有余钱的情况下，还是要继续升级船只。” 　　航行了一个多小时，伊森已经渐渐适应了汹涌的波涛海浪，完美的操纵着曙光女神号从一个浪头上开到另一个浪头上。 　　他发现这样除了能够保证船只顺畅的前行之外，也可以避免开进低处被旁边的海浪拍打造成船身受损，甚至被一个大浪直接砸在甲板上，那有一定可能将船拍进海面下，倒霉点可能就再也上不来了。 　　一开始不适应这个环境的时候，伊森就犯过这个错误，幸亏新船足够坚固，那个浪头也不算很大，只是有惊无险。 　　那之后，伊森就开始避开比较低的路线，尽量在高峰上航行，这样还能借着浪头的力量让船只更快的向前。 　　借着这种环境，伊森的航海技术也在飞快的进步，应对起暴风雨的海况也越来越得心应手，甚至在两个小时后，他已经无法感觉到之前那种巨大的威胁感，更加从容的站在舵轮旁边，做出预判让船只的航行路线更加的流畅和迅速。 　　右手对着控制台上的全息画面，虽然只用一个念头就可以做出操控，不过摆出一个手势可以让他更好的集中自己的注意力，现在他才明白一些法系职业或者异能者，明明一个念头的事情，非得要伸手摆各种造型。 　　看他如今能够胡思乱想这些有的没的，就可以知道风暴已经不被他放在眼里了，他甚至还有闲心看一看两侧的情况。 　　根据冒险者之间的传言以及工会中记录的信息，伊森知道风暴海域实际上只有自己正在航行的这条通道比较安全，这个区域的暴风雨还波浪要比其它区域的小很多……这还不是最关键的，更重要的是其它的区域除了更强劲的狂风暴雨以及惊涛骇浪之外，还有让人感到惊恐的电闪雷鸣。 　　那时不时轰击在海面上的粗大雷柱，哪怕只是被余波擦到，也必然是一个死无全尸的下场。 　　伊森离的很远，透过连成一片的水幕，都能够感觉到那种狂暴的雷电能量，在这种可怕的天威之下，即便是自己的魔法护盾也不过是个笑话，连一秒都支持不到就会被击溃。 　　“幸亏我选择了正常的通道，没有不知好歹的随便找个方向就冲过去。” 　　时间渐渐流逝，伊森慢慢也有点不知道过了多久，考虑到在暴风雨航行的关系，他没有佩戴手表之类的计时工具，之前还能凭借感觉判断，时间久了他也有点麻木了。 　　入目全是海浪和暴雨，虽然波涛风浪已经不会造成危险，但前提是他不会突然犯蠢出错，他必须时刻盯紧着航路，一直到前方隐约看到了光明，他才意识到周围的海浪似乎变小了许多。 　　“要冲出去了？” 　　伊森的判断没有错，随着海浪越来越小，头上的雨水也越来越小，伊森的视线受到的影响同样在变小，他已经看到了远处湛蓝的天空，只要维持现在这个速度，用不了多久就可以冲出风暴海域。 　　这个时间并不长，甚至比伊森预料的还要快的多，当曙光女神号冲出雨幕的时候，他都有一点惊讶。 　　“出来了？” 　　伊森回头看了眼，暴风雨就在自己身后几米远，并且渐渐变远，自己站的地方却是一片晴朗，伊森抬头看去，黑白分明的天空真的是一种奇特的景象，让他愣神看了好一阵，任凭船只随意的前行。 　　还是脖子表达了强烈的抗议才让伊森收回了视线，用手扶着脖颈活动几下，找了一个相对平静的海面停泊，全面细致的检查起船只的状况。 　　控制台上的反馈是曙光女神号没有遭到任何损毁，不过那是一个大方面的检测，它如果提示损坏，那状况就比较严重了，必须进行修理。 　　一些细微的磨损或者内部仓库的物资的损毁，控制台是不会知晓也不会反馈给伊森的，他只能凭借自己的双眼去进行检查。 　　换了大船就一点不好，即便操作驾驶通过魔石技术解决了，可类似这种繁琐的工作，就需要耗费大量的时间和精力，伊森一个角落一个角落的看过去，等他从底仓出来的时候，太阳早在不知道什么时候落下去了。 　　“新海域的第一天，就这么稀里糊涂的过去了。” 　　伊森冲了个澡，将衣服都换了一遍，他发现船太大，一个人晚上住在上面还真有点恐怖。 　　他又不是那种因为觉得害怕就把全船的灯光都点亮的性格，哪怕觉得不舒服他也不会去做这种无意义的事情，消耗了自己全部家底的现在，他需要节省每一分资源。 　　夜深人静，入耳的只有比平静之海更喧嚣的海浪声，从声音就可以判断的出，这片海域的海浪要比平静之海大的多，不再是那种类似内湖的平静海域了。也许还会有更厉害，不亚于他之前经历的那种暴风雨。 　　这些都被伊森列入了考量，做好了多次面对的心理准备。 　　“接下来得有一个规划。” 　　手里已经没有残余的物资，伊森接下来要做出决定：是先去寻找这片海域的‘中央岛屿’，还是先去搜索一座浮沉岛屿，补充一些资金然后再去？ 　　“好像我也没的选。” 　　考虑到损耗，先找浮沉岛补充物资才是正确的选择，好在这次冲击风暴海域，没有给自己的船造成什么损坏，检查后只有很少一部分水桶在波涛中损毁，流失了一些清水。 　　这对于伊森来说等同于没有损耗，水果和食物有部分受潮，他准备优先将这部分东西消耗掉，船只包括缆索都没有损毁，就曙光女神号现在的状态，与刚出厂没有太大差别，完全可以继续航行很长一段时间。 　　“目标定为浮沉岛。” 　　伊森取出了岛屿指针选择了搜索浮沉岛模式。这个东西是可以通用的，在穿过风暴海域后，它就会去搜寻这片海域的岛屿，也不知道是基于什么原理制造的。而且从这个东西就可以得知，公会在这个海域同样有着极高的地位。 　　“早知道公会的势力很庞大，不知道究竟庞大到什么程度。” 　　躺在自己的卧室中，伊森难得的没有进行各种修炼，静静的躺在床上休息着，他之前在风暴海域中度过了整整一天多，操控整艘船使得精神力损耗严重，不适合继续进行修行，他需要好好的休息来恢复损耗的精神力和体力。 　　问题是不晓得是不是因为到了新的海域，让他的心情有点激动，居然睡不着了。 　　从床上坐起，伊森随手翻出一些零食，并且取出了传承之书，一边吃着一边看一些早已经被记录在书中的知识。 　　香烟消耗掉了之后，他一直没有时间重新制作，除了在岛上人多眼杂不方便之外，他也是想等新船制造完毕后，将一些工作移到自己的工房中去做。 　　现在工房里堆积了一些材料，只要他愿意随时可以批量制造一大堆香烟，只是随着自己精神力的强度提升，之前制作的香烟已经无法满足自己的需求，他开始考虑淘汰掉这个过时的产品，制作新的物品来辅助自己的精神力修行。 　　“目前手里没有更好的材料了，只能靠加大用量来提升效果。” 　　加大用量，最通常的做法的就是制作成药水，而药水的话他有两种选择——长期的，持续可增长的，但增长幅度依旧很小。以及一次性服用，大幅度提升上限后，第二次就不会再有这种效果了。
        
第3章 遇难者
　　伊森没有纠结太久就做出了选择，他决定将剩余的药剂全部制作成药水，一口气将精神力提升起来。 　　精神力的大幅度提升可以更直接的提升自己的实力，现在他制造了一大堆魔法装备，这些道具全部都是基于精神力为基础才能发挥出应有的威力，虽然每一样使用的精神力不算惊人，可一起使用的时候会给自己造成一定负担，提升精神力总量可以让自己的战斗力更持久。 　　反正睡不着，伊森直接起身离开了卧室进入了工房当中。 　　这艘崭新的曙光女神号当中，伊森的船长室联通着自己的独立卧室以及专用工房，几乎将这一层的空间占据了大半，不过考虑到整艘船就他一个人，留出空间来也没什么用，还不如利用起来分割成各种用途的房间。 　　足够的空间也能让伊森的旅程更加舒适，他在有了一定基础后，不愿意在过那种睡在逼仄的甲板上，风吹日晒连个顶棚都没有的日子。 　　在有条件的情况下，他更喜欢过的舒服一点，开阔的空间能让他保持一个好的心情。好的心情会让他的工作效率提升许多，在这宽敞的工房里，伊森很快就将手中残存的改进版药液制作成了一小瓶药剂。 　　作用简单无副作用，只要一瓶，伊森就可以再一次提升自己的精神强度。而且由于之前长时间使用了这种药物制成的香烟，他的精神力已经彻底解析了这种精神力的全部特性，所以即便额外增加了一截精神力，他也不用担心自己的精神会被这种突然增加的精神力污染。 　　“不知道吃了这瓶药之后，我会不会拥有病毒免疫体质？” 　　这瓶药剂的原材料被伊森用魔法手段保留了全部正面作用，除了精神力的额外增加之外，或多或少的会让他的身体也得到一些好处。 　　比如让他的成长期适当的延长，身体强度得到一些提升以及对病毒的抗性变强。 　　能够免疫到什么程度还不清楚，估摸着一些比较弱小的病毒很难会对自己造成影响了，这也意味着伊森比普通人更不容易生病。 　　将药剂一口送到嘴里，伊森吧唧了下嘴，发现这玩意儿居然还有点甜，可惜已经没有材料了，否则可以多造几瓶随身放在腰带里，方便战斗时精神消耗过大使用，单纯当成恢复药剂使用也不错。 　　感觉着药剂开始发挥作用，伊森走出工房，坐在船长室的书桌前静静的看起了书。 　　这一夜就这么平静的过去，太阳慢慢升起照亮了船舱的时候，伊森感觉到药剂的作用也在慢慢消散，精神力的增加让他的精神头很好，看了一晚的书没有对他造成任何影响。 　　他现在的身体素质虽然还保持在正常人范围内，但是强大的精神力已经开始反过来影响身体，他现在即便不睡眠也可以保持精力处于正常线上，不会因为没休息而导致身体状况全方面下降。 　　“可惜身体素质还是不够强。” 　　他现在只能保证不睡觉也能维持正常状态以上，不是保证自己处于最好的状态，那依旧需要睡觉休息来调整，想要更进一步，他需要找到一个办法解决身体素质的问题。 　　魔法师们研究出了各种各样的方法来提升自己的身体素质。 　　有用魔法对身体进行改造的，使得身体和精神变得同样强大；也有利用休息的时候将‘灵魂’出窍，在保证了身体能够得到休息的时候，强大的精神依旧可以学习新的知识甚至进行实验；最强悍的应该就是彻底放弃了身体的，他们有的将自己转化成了纯粹的元素生物，也有的转化成了巫妖这种亡灵生物，脱离了身体的桎梏。 　　这些法子，伊森只青睐于第一种，可是这种方法没有什么固定的法门，很多魔法师都是结合自己的状况专门创造一门魔法，并不适用任何人。除此之外，对于这个魔法他们也非常慎重，因为这关系到了他们自身的秘密，被敌人得到很可能研究出自身的弱点。没有哪个法师会将这种魔法教授给别人，伊森自然也学不到。 　　他现在的魔法知识主要来源于古一和梅林，其中古一使用的是魔法能量强化自身、同时增加寿命的手段，这种方法他已经有所了解，可是和他现在走的路不合适。 　　至于梅林……人家属于天赋好到让人无语的类型，根本不需要考虑这个问题。 　　走到甲板上，伊森简单的做了一些活动，然后起锚升帆，驾驶着曙光女神号随便找了个方向前进。 　　他不需要特意找什么方向，向着风暴海域相反的方向先开着，然后路途中注意一下岛屿指针，发现目标的话最好，始终找不到的话再换个方向继续航行。 　　接下来的几天都是平静无波的日子，伊森每天都过着很有规律的生活。 　　早起活动一下身体，大致检查一下船只的情况，然后起锚升帆航行。在航行的过程中锻炼看书学习两不耽误，偶尔想起来就打个鱼什么的改善一下伙食，或者是将自己的装备换上，熟悉一下这些装备的实际应用。 　　他发现自己的精神力大幅度增长之后，自己这些装备的威力才真正的发挥了出来，之前他的精神力能够勉强驱动这些装备，却无法最大限度的发挥出全部威力，总感觉差点意思，这个时候才算是展现了自己设计时候想到的威力。 　　比如两个水元素掌控的护腕，之前他想使用这对护腕不但需要集中精神，同时水元素的调动特别慢，想应用到实际战斗中去总会显得慢半拍。 　　精神力增强后，他只需要一个念头，水元素就会极快的聚集在他的手上，然后按照他的意愿变化成各种形态发动攻击或者进行防御。 　　再比如之前他在使用披风进行飞行的时候，想要分出精神力去控制其它的道具就会显得有些吃力，此时他则可以很好的使用法杖进行法术攻击，并且不会影响到飞行的稳定性。 　　“早知道效果这么好，早就应该制作成药水喝掉了。” 　　可是转念一想，如果没有长时间的使用那种药水制造的香烟，让自己的精神力一点点适应解析这种精神力的特征，冒冒失失的将药水做出来喝掉也许会给自己制造不少麻烦——骤然增加的异种精神力，真的能够完美的被自己吸收吗？ 　　“也许可以，但会浪费很长时间。” 　　毕竟是被自己去掉了很多副效果进行过多次改良的药剂，也许会制造一些麻烦，但还不至于伤到根本，可是这样的话事情就回到了原点。 　　这两种方法最终的结果相近，消耗的时间似乎也差不多，实在看不出哪个选择更好。 　　伊森头痛了，以后再找到新的可以增加精神力的药物，还是要慎重一些才好。 　　目标中的药物有好几个，并且都是可以大量获得的，考虑到自身精神力的情况，伊森决定依旧按照现在这个节奏进行。 　　先制作一些药效比较小的药品让自己的精神力慢慢的适应之后，再制作可以一次性大幅度提升精神力的药剂服用。 　　想来想去，这都是最保险而且能够获益最大的方式。 　　无聊下他又开始猜测起自己会最先得到哪一种材料？就在他望着海面发呆的时候，注意到侧前方出现了一个小点，似乎是一艘小船？ 　　“这片大海还有这么小的船？” 　　取出望远镜，伊森向着小船的方向看了过去，才发现那是一艘逃生艇，船上只有三个人，其中一个正奋力的向着自己这边挥舞着双手，可能是想要引起自己的注意。 　　伊森顺着这个方向，将视线往远处延伸，并没有看到什么特殊的情况，只是在海面上偶尔可以看到几片木片残骸，可能和这几个人有关。 　　转动舵轮调整方向，伊森并没有视而不见当做没看到，在没有特别的原因下，伊森的三观还是满正的，对于落难的人非常乐于伸出自己的援手——当然如果有些白痴想要反咬一口的话，他也有的是手段让这种家伙后悔做出这种事情。 　　一边调整着方向，伊森一边控制着船速，经过了两年的航海生涯，伊森当然不会犯下开过头、减速不及时等错误，非常完美的将船停在了那艘小艇前方不远处，给他们留下了一些距离，避免被大船开过带起的波浪直接掀翻。 　　停稳之后，伊森到船舷旁放下绳梯，然后看着几个人将小船划到船旁，一个个顺着梯子爬了上来。 　　“得救了！” 　　最先上来的人没有第一时间庆祝自己获救，而是转过身帮助后面的人上船，这也让伊森对他多看了几眼。 　　等到最后一个人也爬上来之后，几个人才瘫倒在了甲板上，最先上来的那个人勉强挺着身子对伊森道谢。 　　“非常感谢您的帮助，我是前进号的大副菲利普，这两位分别是我们的观察员斯蒂芬以及战斗队长肖恩。” 　　“你们好，欢迎你们登上曙光女神号，我是船长伊森。”
        
第4章 幽灵船
　　“你好，伊森船长。” 　　伊森年轻的容貌让几人露出惊讶的表情，更让他们感到奇怪的是过了这么一段时间，这艘船上没有见到伊森以外的第二个人。 　　这几个人互相对视了一眼，不约而同的露出了警惕以及惧怕的神色，好像想到了什么可怕的事情一样，最后还是菲利普硬着头皮站了起来，非常小心谨慎的问出了自己的疑问。 　　“你的船员……都在休息吗？” 　　“不，船上只有我一个人。” 　　伊森没有故意隐藏真相，这几个人的状况并不怎么好，他能够感觉出来他们的实力和自己相差很大，即便是全盛状态他都可以轻而易举的打发，不怕他们动什么歪心思。 　　这几个人听到自己船上没有别人之后，没有露出想‘干一票大的’这种倾向，反而表现的更加恐惧，甚至不自觉的后退了一步。伊森注意到那位战斗队长肖恩居然往身后看了一眼，似乎是准备直接跳到海里去。 　　“很抱歉，我很好奇你们究竟在害怕什么？” 　　伊森不是那种喜欢玩猜谜或者喜欢说话绕圈子绕的人头晕的那种性格，在这种情况下他更喜欢开门见山的提问，直接弄明白对方为什么表现的这么奇怪。 　　听到他的这个问题，这几个人先是有点惊讶，随后意识到什么似地表现出喜色，甚至还长长出了一口气。 　　“很抱歉让你产生了误解，因为我们之前刚刚遇到一艘幽灵船，导致我们失去了船和所有伙伴，如今又遇到一艘没有船员的船，所以……” 　　“幽灵船？”伊森对菲利普口中的幽灵船很有兴趣，不过他还是顺口解释了一下：“我的船上有魔石控制装备。” 　　“是的，我们已经想到了。”魔石技术在这片海域并不稀奇，之前是没有从之前的阴影中走出来，惯性的想到了幽灵船，几乎忘了还有魔石控制这么一回事。 　　也正是这么一放心，几个人直接瘫倒在了甲板上，想站都站不起来了。 　　“你们先在这里休息，我去取一些食物和水给你们。” 　　“非常感谢你的慷慨相助，伊森船长。” 　　大副菲利普将自己那顶帽子摘了下来，向伊森表达着自己的谢意；另外两个人也同样如此，只是他们的状态似乎更加糟糕，连话都说不出来了。 　　伊森很快取来了食物和清水，还有一些水果让这几个人补充缺失的体力和营养，等到他们吃了一些，脸上的表情变好了许多，不像是随时能够一头栽倒再也起不来的样子，他才问出自己非常感兴趣的问题。 　　“你们说遇到了幽灵船？” 　　依旧是大副菲利普回话，看来另外两个人都很信赖以及尊敬这位大副，在菲利普说话的时候他们都不会插口，只会点头表示自己的赞同。 　　“那是一艘巨大的幽灵战舰，他伪装成遇难船只发出求救信号，我们前进号就是被这样骗到那艘船上后覆没的。” 　　“全部覆没？只有你们三个人逃了出来？” 　　他有点不明白，如果说幽灵船是把他们骗上船之后才能杀死船员，那么他们只需要及时离开，似乎不至于全船覆没吧？难道就不能逃走吗？ 　　“是的，我们在发现不对之后，立刻就想远离那艘诡异的幽灵船，可是突然出现了浓雾让我们无法看清楚周围环境，无论我们怎么航行，似乎都是在一个范围内打转，而且每当夜晚来临之后，我们的船上就开始发生诡异的事情。” 　　似乎是想起了那段日子的恐怖，几个人刚刚恢复的脸色又变得惨白。 　　“后来我们意识到，恶灵已经盯上了我们，这样下去的话我们的船也会变成一艘幽灵船，所以船长下令弃船，分散乘坐逃生艇离开。” 　　说到这里，大副菲利普低下了头：“我们分散到了全部的逃生艇上，每个小艇上都最少乘坐了十多个人，可是即便是在小艇上，也经常发生诡异的事情……最后只有我们的小艇误打误撞下开出了那片充满着迷雾的诡异海域，其他的人……连尸体都没有留下来。” 　　菲利普将脸埋进自己的双手中，对于自己没法将所有人都救出来感到不满，可是他一想到当时的情况又深深的感到无力，不知道应该怎么做才好。 　　“你已经做的很好了，你成功的救出了自己的伙伴。” 　　伊森也不知道怎么安慰他，毕竟他没有经历过，完全不了解当时的情况，只能说一些不痛不痒的话。 　　好在身旁有合适的人能够安慰菲利普，让这位年龄都足以当伊森父亲的老男人，不再哭的像是一个孩子那样。 　　情绪缓和下来之后，菲利普抹了一把脸上的泪水：“让你见笑了。” 　　伊森摇摇头表示不介意，他本来想要再问问那个幽灵船以及他们船上发生的各种诡异情况的，可是他突然发现现在不是个合适的时机，而且他似乎也不需要浪费口舌了。 　　“你之前说的那艘幽灵船，是那个样子的吗？” 　　菲利普先是一愣，随后顺着伊森的手指往侧面看去，见到了一艘他非常熟悉的船。 　　那是一艘盖伦型的大型帆船，上面的船帆已经全都破败了，在海风的吹拂下发出猎猎声响。船身上面也有多处破败，伊森都奇怪这艘船居然还能稳稳的漂浮在海面上，甚至此起彼伏的波涛都没有对他造成什么影响，非常稳当一点都不像是一艘破船。 　　“不！”菲利普的表情非常复杂，一时间竟然不知道怎么形容，颤抖的声音中则包含着震惊、绝望、以及无法置信：“那是我们的船，是前进号！” 　　伊森的眼皮一跳，事情似乎变得更加有趣了，他拿出望远镜仔细的打量了一下那艘船，终于在船首的侧面看到了船的名字：前进号。 　　看来这个人并没有因为刚刚经历了大难就出现思维混乱的状况，他没有认错自己的船。 　　“你们遇到幽灵船，然后逃走并且最终被我救上船，一共经过了多长时间？” 　　“从遇到幽灵船到被阁下救起，一共过去七天。” 　　“七天……” 　　伊森又拿起望远镜，看着距离始终没有变化的那艘船，仔细观察着上面的细节。 　　“伊森船长……” 　　“嗯？” 　　菲利普的声音有着明显的颤抖，看来幽灵船给他留下的心理阴影非常的大。 　　“快点转向啊。” 　　风帆战舰在航行的时候，如果风向和风速合适，选择好船帆布局后就可以锁死舵轮让它自己往前跑了——前提当然是在一望无际绝对不会触礁的广阔海域上才行。 　　只有风向复杂或者逆风航行的时候，需要频繁的调整船帆和方向，伊森在海上为了方便自己进行锻炼，经常会选择更偷懒的方式选择顺风航行。 　　此时曙光女神号就是顺着风笔直的向前航行，如果按照这个速度和这个方向的话，也许很快就能够和那艘疑似幽灵船的前进号相遇了。 　　“没有必要，你没发现我们之间的距离从来没有变化过吗？” 　　伊森早就注意到了这点，那艘幽灵船看起来是停在海上，实际上一直保持着与曙光女神号差不多的速度前进，两者间的距离没有半点变化，伊森都不需要去尝试就知道自己的船已经被对方盯上了。 　　“天啊！”菲利普抱着自己的头，他突然明白了什么：“我们根本就没有逃掉，那群可怕的亡灵只是故意放我们出来，好吸引更多的猎物上钩。” 　　他不觉得这次还能逃的一命，旁边的伊森船长虽然有一艘很好的大船，上面还装备了魔石设备，可是面对幽灵船这种诡异的东西，这些东西似乎起不到太大的作用。 　　菲利普是一名经验丰富的大副，他当然知道脚下这艘船全速前进的时候是什么姿态，他刚才就注意到了，这艘船一直处于顺风全速前进状态中，这个样子都无法摆脱那艘幽灵船，证明对方有着不亚于这艘船的速度。 　　在海上，速度决定了很多。速度占优的一方可以占据很多主动，吃亏的一方甚至会被对方欺负死。 　　配合一望无际的海平面，离的好远就可以看到对方的环境，真正的能让人体验到什么叫想打打不到，想跑跑不了。 　　现在，他们就是处于劣势的一方。 　　伊森拍了拍菲利普的肩膀：“既然躲不过去，就好好想想怎么应对吧。” 　　菲利普重新挺直了胸膛，将一直捏在手里，都快被捏烂掉的帽子戴好：“很抱歉，伊森船长，是我们连累了你。” 　　“就算没有你们，按照我前进的方向，这个家伙也会找上我的，所以你不必感到愧疚。” 　　菲利普摇了摇头，他还是觉得正是自己等人的出现才牵连了伊森，他会怎么愧疚主要是伊森太年轻了，看看他这么年轻就有一艘好船，他本应该有一个光明的未来，而不是稀里糊涂的葬身于亡灵手中。 　　伊森没有继续询问菲利普关于幽灵船的事情，这艘幽灵船已经盯上了自己，那么他们一定会靠过来，到了那个时候他就知道这艘幽灵船究竟都有些什么手段。 　　同时，也能叫这群亡灵知晓一下他伊森的手段。
        
第5章 登上前进号
　　天色渐渐变的暗了下来，伊森和菲利普始终站在甲板上观察着幽灵船的位置，从下午太阳开始下落，伊森就注意到幽灵船正在慢慢的靠近自己的船。按照对方的速度，太阳彻底落下的时候两艘船就会相遇。 　　“具备一定的智慧。” 　　会考虑时间和地利因素，不像是纯粹无脑的亡灵，具备智慧的敌人可就不是那么容易对付的了。 　　经过了一段时间的缓冲，菲利普也冷静了下来，他一直在旁边观察着伊森，这个年轻人，究竟是出于什么原因才会如此的平静？好像完全没有将那艘可能已经变成幽灵船的前进号放在眼里。 　　“是无知吗？”他自己就否定了这个可能，看看脚下的船，真正无知的年轻人会拥有这样棒的船？ 　　再看一看伊森来的方向，那里是通往贫瘠之海的通道，这个年轻人应该是刚刚来到这片海域，这也解释了为什么他以前没听说过这么年轻的冒险者。 　　“所以，是对自己实力的绝对自信？” 　　这种人他同样见过不少，每一个都对自己的实力有着绝对的自信。即便是他们的船长，也同样充满了自信。 　　那种自信吸引了无数人投奔到他的船上，也让前进号成为了小有威名的船只，可依旧全军覆没在了那艘诡异的幽灵船上。 　　“也许，我应该提醒一下这个年轻人。” 　　菲利普已经意识到了幽灵船根本不准备放过任何人，但是他不乐意束手待毙，轻易的被一群亡灵杀死，他会竭尽全力做出反抗，让那些该死的亡灵知道他们前进号上的船员没有孬种，想要杀死我们就要付出代价。 　　“伊森船长。” 　　“我知道你要说什么，菲利普大副。”相处的时间不长，但是伊森已经看出菲利普大副是一个很不错的人，为人也很和气，并且对自己这个年轻人也没有摆出一副老气横秋的样子指点这指点那，所以伊森对他的观感不错：“相信我，对于幽灵之类的东西我还是有一些手段的。” 　　亡灵以及死亡生物，他们存在的方式介于真实与虚幻之间，这是最让普通人头痛的。很多通用以及自己习惯的战斗方式无法对幽灵产生影响，而亡灵们擅长的攻击模式以能量和精神攻击为主，偏偏伊森最不怕的就是这两种攻击方式。 　　如果是强大的亡灵，伊森还要提防一些，可是从菲利普那里得到的消息，以及这半天来自己的观察，对面的亡灵绝对没有达到那个级别，还在伊森可以压制的范围之内。 　　“希望如此吧。” 　　能活下去，谁又愿意死？听到伊森有对付亡灵的办法，即便觉得生机依旧不高，菲利普还是燃起了生存下去的希望。 　　肖恩和斯蒂芬也听到了，甚至自觉的帮伊森做一些打杂的工作，希望伊森能够养足精力，等到晚上对付那些恶灵。 　　在得到了足够的食物清水，以及休息了这大半天，这几个人的状态已经恢复了不少，短时间内已经是他们最好的状态了，然后静静的等待亡灵们出现。 　　“起雾了。” 　　太阳一落到海平面之下，周围的海面就莫名其妙的升起了雾气，浓雾影响了众人的视线，可是却让所有人都能够看到那艘幽灵船正在一点一点的靠近。 　　“心理压迫吗？” 　　一艘幽灵船居然还懂的心理战？是长期狩猎的经验还是说故意为之？如果是后者，也许这艘幽灵船就不是单纯的一群亡灵作祟这么简单了。 　　“都做好准备。” 　　伊森说话的同时，伸手在自己胸口虚抹了一把，他的装备平时会以吊坠的形态戴在脖子上，并且会掩盖在衣服里面而不是直接亮在外面。 　　除了能够保密之外，伊森也能够更近距离的感受着这上面的空间能量，方便他随时随地的接触以及解析空间的奥秘。 　　使用的时候也很方便，随手虚抹的动作更多是一种集中精神的‘仪式’，贴身接触的吊坠只要接到他精神力发动的命令，就会帮他换装。 　　带有兜帽的宽大斗篷以及几个人完全看不出什么面料制作的衣裤，腰间的战斗腰带以及左手握着的魔法杖，让本来还很普通的伊森展现出了截然不同的姿态和气质，身上装备隐约释放出的能量波动，让菲利普这个经验丰富的大副都为之惊叹。 　　“这些……全部都是魔石装备？” 　　其实是魔法装备，只是都存在能量波动，这个世界魔石装备也更为人熟悉，魔法什么的基本没有人听说过。 　　看看脚下这艘船，在看到浑身上下都散发着能量波动的伊森，菲利普终于知道这个年轻人的自信从何而来。 　　“非常强劲的实力……贫瘠之海的冒险者已经这么恐怖了吗？” 　　‘识货’的不仅仅只有菲利普一个人，斯蒂芬和肖恩也察觉的出伊森这一身装备意味着什么？两个人的目光中都燃起了对生命的渴望，他们同样感受到了生存下去的希望。 　　伊森制造的魔法装备并不会释放出这么明显的波动。他是故意这么做的，为了给这几个人增加点信心。 　　否则一个个心存死志，他想救都救不回来，明明没有什么危险却突然来一出‘可歌可泣’的狗血情节，伊森是绝对无法忍受的。 　　他展现出一部分实力，让他们明白‘事情没有那么糟糕，静静的看我表演就好，千万别干什么傻事！’，到时候不但帮不上忙还可能给他填麻烦。 　　那两个稍微年轻一点的没有领悟，经验丰富阅历惊人的菲利普则想到了，所以他多看了伊森一眼，给了他一个‘你放心’的眼神。让伊森知道他不会做傻事，同时也会看着自己那两个手下，不让他们突然发疯。 　　看到菲利普领悟了自己的意思，伊森终于能够静静的等待幽灵船的到来，耽误了这么一阵，那艘幽灵船已经停在了曙光女神号的旁边，更加诡异的是刚刚还很强劲的海风一下消失不见，没有了风力的曙光女神号缓缓的停了下来，并最终稳稳停泊在了安静的犹如镜子一般的海面上。 　　伊森走到控制台前，直接下锚收帆，让曙光女神号彻底停好，他才走到船舷旁。 　　“我突然觉得这群亡灵的智商也不怎么样。” 　　摆出这么诡异的姿态，生怕别人不升起提防之心吗？当然，也有可能亡灵们觉得吃定伊森了，提防不提防的根本无所谓。 　　“希望你们能够一直这么想。” 　　伊森取过了踏板连接两艘稳稳停着的船，大踏步的从踏板上走过，来到了这艘幽灵船的甲板上。 　　菲利普几个人没有待在曙光女神号上面，一个是避嫌：这里毕竟是伊森的船，伊森下船后他们还留在上面，存在着想要偷船的嫌疑。 　　同时，他们也知道只有待在伊森身边才足够安全，独自留在这边，也许还要再经历之前的噩梦。 　　来到了熟悉又陌生的前进号上，斯蒂芬和肖恩都握紧了伊森提供的武器。武器都是曙光女神号上的存货，出海前配备的一些普通武器，种类比较多，方便伊森平时锻炼使用。 　　他自己当然是用不上的，除了左手握着的魔法杖，腰间还挂着可以释放出透明能量剑刃的剑柄，伊森很没节操的给这件武器起名为：战斗十字架。 　　除此之外还插着普通的伯莱塔和闪光弹、燃烧弹、震撼弹等，其中一个弹匣的插口还配备他特制过的子弹，非常适合应付眼前的情况。 　　即便自己不能使用魔法，就这一身装备他都不觉得这群偷偷摸摸的亡灵能对自己造成威胁。 　　还有那种可以在普通人眼里隐藏身形的手段，他也不是没有对付的手段。 　　伊森左手一翻，一个看起来很普通的平光眼镜出现在了手中，然后戴在了脸上。 　　顺手在眼镜的侧面轻轻一点，原本平平无奇的眼镜片上开始出现各种数据。 　　“开始搜索附近一切能量源。” 　　斯塔克工业的黑科技是真的多，托尼这个家伙更是一个黑科技狂人，伊森只是提出一个构思，他用不了多久就可以给出一个实物。 　　这个眼镜就是那一箱装备中的一件，伊森这次是特意带过来，方便搜索这群鬼鬼祟祟的存在。 　　眼镜上除了各种黑科技之外，还铭刻了伊森设计的魔法阵，作用非常丰富，搜索敌人只是其中一项。 　　“搜索到大量负面能量以及数个能量释放源。” 　　在给出上面提示的同时，镜面上还会标出这些‘能量源’的具体方位以及距离，伊森看到最近的就躲在前方不远处，似乎是准备给自己一个惊喜，他决定先给对方一个惊喜。 　　左手的魔法杖上开始发出湛蓝光华，伊森举起魔法杖对着那个位置释放了一发魔法弹。 　　啪！ 　　好像打碎了玻璃一样的声音之后，就是一阵让灵魂都感到不适的悲惨鸣叫，紧接着本来没有任何东西存在的地方，出现了一个有着扭曲狰狞面貌的灰色影子，尖叫着向伊森扑了过来。
        
第6章 炮击
　　看着这个扑向自己的亡灵，伊森很淡定的对身旁的菲利普嘱咐了一声：“退后！”同时自己跨步向前，身后的披风在伊森移动的同时已经化作一大蓬火焰，就在那个亡灵扑到伊森面前的同时，一大蓬火焰从伊森的身后甩向前方，非常及时的将那只亡灵笼罩在大片的火焰当中。 　　“啊~” 　　惨遭火焰焚烧的亡灵再次发出那种可以穿透灵魂的声音，可惜伊森早就提防它这一招，这种精神攻击没有对伊森产生任何影响，魔法形成的火焰依旧凶猛的燃烧着，很短的时间内就将这只亡灵烧的丁点不剩。 　　随着这只亡灵的消亡，巨大的火焰重新回到伊森的背后，并且慢慢又变回了披风的模样，老老实实的笼罩着伊森的后背，加上那只亡灵已经消散半点痕迹都没有留下，一切都和他们刚进来的时候没有区别，好像这里什么也没发生过似地。 　　对付亡灵这种负面生物，优先选择应该是圣光这种绝对正面能量。其次是自然能量这种充满了生机的属性。火焰不算是第三选择，与自然能量算是各有优劣。单纯只说杀伤力，火焰能量的效果甚至不比圣光差多少。 　　伊森并没有掌握真正的圣光，之前模拟出来的那种能量只能用来应急，对付威尔逊这种‘外行人’还行，对付真正的亡灵生物效果就差了许多，所以他选择自己更熟悉、控制的也更好的火焰能量。 　　能攻能防能飞行的火焰披风第一次在这个世界显露出自己的威力，将旁边的菲利普几个人都惊的呆住了，他们之前都没看出来这个平平无奇的披风居然是这么强大的物品。 　　伊森用眼镜继续搜索其它亡灵的位置，发现自己击杀了这只亡灵后，其它亡灵的位置都发生了变化，而且完全无视船只的结构随意的进行移动。 　　“介于虚实之间的存在还是挺方便的。” 　　之前魔法杖释放出的能量弹和披风的火焰都属于能量伤害，才能完美的杀伤到亡灵的本体，如果是刀剑拳头等纯物理攻击大概会被彻底的免疫。 　　选对了正确的方式之后，这群亡灵真的没什么值得恐惧的。 　　正准备继续前进将第二只亡灵消灭，伊森注意到周围的负面能量浓度开始增加，眼镜上也给出提示示警：负面能量浓度提升，极有可能对人体产生不可知影响以及损伤，建议尽快离开。 　　伊森无视了眼镜给出的警告，仔细分析着周围的负面能量，结果发现这种能量正在往自己的精神侵蚀。 　　“精神攻击？精神污染？” 　　伊森现在的精神力已经凝聚，轻易不会被这种散逸的能量就给影响到，可是身后的这几个人就不会毫无影响了，伊森注意到他们的表情在慢慢变化，同时越来越浓郁的负面能量也在影响他们的身体，会缓慢的吞噬他们的体力以及精力，如果长时间待下去的话，即便没有亡灵的袭击他们也会失去性命。 　　“拿上这些，贴身带着。” 　　伊森随手取出几个护身符，都是他闲暇时候制作的小道具，自从有了储物空间后他就会准备一些自己制作的小玩意儿在里面常备着，这个时候果然派上了用场。 　　护身作用不大，但是对付一些散逸的能量还是没问题的，足以保证他们不会被这些能量杀死。 　　不过精神影响…… 　　伊森发现自己眼前的画面正在缓缓变动，原本显得有点破旧的船舱一点点的扭曲着，然后变成了更加阴森更加恐怖更加破烂的地方。 　　最让伊森在意的是空间骤然变大了无数倍，原本就在前面不远处的舱门如今远到了几百米开外。 　　“空间魔法？” 　　这是不可能的，伊森自己就否定了这个猜测，他没有感觉到半点空间能量波动，所以不可能是空间扩展和空间扭曲中的任何一种。 　　“所以是精神干扰？” 　　伊森闭上眼睛，集中自己的精神检测着自身，终于被他发现了异状——那是一团很少很缥缈的能量，他没有进入自己的精神当中，反而故意躲避着自己的精神力，然后盘踞在自己身体里，对自己的感官进行误导。 　　睁开眼睛，他又使用眼镜进行了一次探查，发现和之前的结果差不多，那些幽灵与自己的距离并没有发生变化。 　　“啧！幻术。” 　　幻术有几种，除了直接干扰对手感官使其出现错误的判断之外，还有直接生成景象影响视觉的方式。 　　前者的影响更强大，但容易被法师或者精神力强者免疫；后者不会被免疫，但产生的威胁明显不如前者。 　　这群幽灵使用的则是两者结合的手段，伊森在消灭了体内的那团能量之后，眼前的景象没有发生任何变化，随着他向前走动，眼中的景象也的确随着他的移动在发生变化。 　　“是执着还是不知变通呢？” 　　伊森使用法杖再次释放了一发能量弹，他将自己的精神力集中在能量弹上，想看看这群亡灵怎么应对？ 　　结果发现能量弹在脱离法杖之后，在他眼中是正常的飞行，实际上是用一种慢的犹如慢镜头一样的速度在缓慢前进着，同时一股不知名的能量不断的腐蚀能量弹上的能量，然后在能量弹击中任何物体之前将其腐蚀的彻底消散。 　　可在伊森的视线中，能量弹是自然飞出去很远，然后因为距离过远自然消散。 　　“有点意思。” 　　伊森以前一直钻研精神力，对于战力的提升也集中在比较直白的方面上，对于幻术以及精神干扰等法术都没有什么太深入的了解，甚至祖尔送给自己的指环上的诅咒，他都一次没有用过。 　　直到这个时候他却发现，这些法术使用好了，效果的确不错。起码伊森就想不出解除的魔法，也找不出对方幻术的突破点在什么地方。 　　“可惜我不是那种非得和敌人较劲的性格。” 　　他最喜欢的是用简单粗暴的方式解决，眼前的幻术他的确不知道如何解除，但不代表他不能解决。 　　将左手的魔杖重重的砸在了面前的地面上，伊森空着的右手在自己的脸右侧做出虚握的姿势，掌心对着魔法杖的顶端。 　　随着他的动作，魔法杖的棍身上闪现出蓝色光华的线条，随着光芒遍布棍身，伊森的脚下慢慢形成了一个蓝色魔法阵，同时魔法杖的顶端则出现了一个小的魔法阵，与伊森右手同时出现的魔法阵图案遥相呼应。 　　庞大的能量喷涌而出，掀起的气浪将正被眼前发生的景象吓住的几个人吹的后退了好几步——不过在伊森的眼中，这几个人的好几步，实际上只是稍微向后挪动了很短的距离。 　　菲利普眼睁睁的看着伊森手中那根棍子顶端凝聚起了非常可怕的能量，那种能量的波动让他这个在海上漂泊了好多年的人都感到惊怖，那种可以让他浑身发抖的能量真的是一个年轻人能够掌控得了的吗？ 　　他现在非常担心，这强大的能量突然失去控制，那样的话他们不需要亡灵来杀就会死无全尸。可是看那个年轻人的表情，丝毫没有吃力的样子。 　　伊森等魔杖上的能量渐渐达到了一定程度后，开始进行第二步。 　　这个时候，眼镜上提示下层几个负面能量源正在往上飘来，想要从自己的脚下发动偷袭，阻止自己的这一击。 　　“判断力不错，意识到我这一发炮击的威力了。”伊森不屑的瞥了一眼脚下，没有做出任何动作：“可是你们以为我会不做出任何提防？” 　　这一招威力非常强悍，是他根据前世看到的许多乱七八糟的作品，结合自己的魔法知识以及在托尼的帮助下，最终研究出来的纯能量攻击手段。 　　缺点也很明显，需要较长的时间来发动，这段时间里他不能受到攻击和干扰，所以连带的防御手段也被伊森融合了进去。 　　他脚下的魔法阵图案，可不单纯是用来好看的。 　　几只亡灵想要穿透地板从下方攻击伊森，却一头撞在了坚固的能量壁上，同时强大的能量波动还给这些亡灵造成了非常可观的伤害，险些直接将这几只亡灵震死。 　　剩余的几个亡灵看到情况不对，立刻转换方向从其它位置冲到了伊森他们所在的这一层甲板，然后四面八方的包围着伊森等人。 　　“晚了！” 　　伊森的眼镜已经提示了亡灵们的所有行动，更让伊森发现了一个始终没有移动过，但却始终爆发出强烈负面能量的存在。 　　“锁定！” 　　随着伊森最后的动作，魔杖不再杵在地面上而是被拿了起来，伊森右手的魔法阵和魔法杖上的魔法阵连接了起来，形成了一长串带着复杂符号的通道，魔法杖顶端的魔法阵在立起来与伊森手上的魔法阵平行后骤然变大数倍，其中的图案和文字也变得更加复杂。 　　“发射！” 　　随着伊森的指令，聚集在魔法阵核心的能量终于释放了出去，强劲又充沛的能量化成一道灿烂的能量光柱，笔直的射向了那个始终没有移动过的负面能量源。
        
第7章 巫妖？
　　强大的能量柱将伊森面前的一切物体摧毁，扭曲的景象也被直接撕碎，那只使出幻术的亡灵甚至都没有反应的时间，就被轰成了齑粉再也不复存在。 　　余力未消的能量柱顺势将这艘幽灵船打出一个巨大的破洞，甚至将海面上的雾气都吹散了不少，伊森站在船舱里隐约间看到了夜空中的点点星光。 　　“能量没有太多散逸，集中度和威力都达到了预期。” 　　伊森将伸出去的魔法杖收了回来，扭头就看到了那几只将自己包围的亡灵正向自己扑来。 　　它们直接无视了菲利普等人，甚至一眼都没有去关注，全部都扑向了自己。这群亡灵知道伊森才是真正的威胁，只有除掉他剩下的几个人可以任凭它们蹂躏。 　　可惜这群亡灵在伊森眼里，连暗黑世界以及生化世界中遇到的丧尸都不如，那些怪物还需要费一点手脚，这群东西他根本不需要移动自己的手脚，只凭借身后的火焰披风就足以将其全部灭杀。 　　翻飞不停的火焰双翼，接连响起的刺耳惨叫，本来还让人感到恐惧并且数量颇多的亡灵，在几个呼吸间就少了大半，之前菲利普看到一群亡灵扑向伊森，还被吓的脸色惨白，可随后发生的事情让他连呼吸都险些忘记。 　　“好强。” 　　伊森的强大远超他的想象，他意识到自己和伊森根本不是一个世界的存在，这样的强者在这片海域并非没有，他们每一个都是大名鼎鼎的冒险者，远不是他们这些普通船队能够结识的。 　　“也许要不了多久，伊森会与那些人一样，让自己的名字响彻整片海域。” 　　在菲利普的眼中这几乎是必然的，斯蒂芬和肖恩也是同样的想法。他们非常的庆幸自己会遇到这样一位强者，否则他们今天就要和之前的伙伴一样，丧命在这群亡灵的手中。 　　遇到伊森让他们又获得了活下去的希望，看着伊森一只一只的将亡灵消灭，他们的心情也越来越激动。 　　“干的漂亮！” 　　当最后一只亡灵被伊森身后的火焰烧死之后，菲利普情不自禁的喊了一声，正想和伊森道谢，却发现这位年轻人的眉头紧紧皱了起来，经验丰富的他立刻意识到了不对。 　　“有什么不对劲吗？” 　　伊森示意菲利普看前面，那正是被他之前的炮击打出的巨大空洞，几个人虽然站在船舱里，却不妨碍他们直接看到外面的情况。 　　雾气似乎比之前更加浓密，站在船舱里向外看，只能看到一片白茫茫，就像是一面白色的墙壁。 　　神奇的是，这些雾气一点都没有进入到船舱内部，哪怕伊森轰出了那么大一个洞，也没有丁点雾气进来，只是老老实实的待在船舱外面。 　　伊森用眼镜来回搜索，最终发现这副眼镜恐怕帮不上什么忙了。伸手将其关闭，然后收到储物戒指当中。 　　“接下来才是真正的难题。” 　　亡灵被消灭了，船上的负面能量没有丝毫减弱，外面的雾气却变得越来越浓郁，他们现在相当于被困在了这艘幽灵船上，根本不知道做什么才好。 　　“再来一炮？将船也轰沉？” 　　伊森仔细思考了一下，最后否定了这个方法。 　　这艘船并不是原本的那艘幽灵船，而是菲利普他们之前搭乘的前进号。这证明所谓的幽灵船并不是固定的某一艘船，而是一些恶灵或者某些力量，在消灭了自己的猎物之后，抢占了船只并且将其转化成了幽灵船的形态。 　　所谓的幽灵船本身并不存在，自己要对付的应该是使用这种能量的敌人也或者是更加强大的亡灵生物。 　　这个存在对于自身能量的掌控非常好，凭借那种科技和魔法简单结合的半成品产物，根本无法将这个家伙找出来。 　　伊森只好使用最原始的方法，将这艘船上上下下搜索了一遍，想要找到这个躲藏起来的敌人。 　　菲利普身为前进号的大副，对于自己曾经长期待过的船无比的熟悉，有他的帮忙，伊森连这艘船上最角落的地方都检查过了，结果从菲利普那里得知这些地方除了变得更加破旧之外，和自己离开之前几乎没有什么变化。 　　“所以，这个家伙可能并不在这艘船上？” 　　最糟糕的情况发生了，敌人不在这艘船上却肯定还在附近，那么就只有两个可能。 　　天上？ 　　海里？ 　　想到当初威尔逊说过的话，再考虑到亡灵生物的一些特性，伊森已经有了答案。 　　海里！ 　　此时伊森等人正处于前进号的底仓，这里是船只最底部的舱室，正常是不会有人下来的，这里是风帆船只最恐怖环境最恶劣气味最糟糕的地方，甚至被一些水手称为地狱。 　　前进号的情况还算可以，底仓的环境并没有那么可怕，虽然气味依旧不怎么让人感到舒适。几个人都是故意将底仓留在最后检查。 　　伊森在有了判断之后没有直接离开，而是将魔法杖往仓底轻轻一磕，一道肉眼可见的淡蓝色波纹以伊森为圆心扩散了出去，没有多久静静站在原地的伊森就见法杖抬起，然后和菲利普等人一起回到了甲板上。 　　“接下来应该做什么？” 　　期间菲利普几个人没有任何问题，伊森怎么吩咐他们就怎么做，一直到此时才将心中的疑问问了出来。 　　“接下来你们帮不上什么忙了，同样我也帮不上你们什么忙了，你们要做的就是保护好自己。” 　　伊森又取出了几个护身符分别递给三人。 　　“这几个护身符，可以保证接下来一段时间，这些负面能量继续增加的情况下不会对你们造成伤害，同时不让你们陷入幻觉当中。”指了指其中几个样子有明显差别的护身符：“你们要注意，一旦这种护身符燃烧毁掉，就意味着有亡灵生物对你们发动了攻击，即便你们看不到敌人也要小心警惕。” 　　虽然还没弄清楚状况，但几个人忙点着头表示了解。伊森见他们明白了，从空间里取出了特制的照明设备戴在了自己心口的位置上，另一个则挂在了耳朵上端，方便随着自己的视线调整照明方向，最后再将披风上的兜帽戴好，仔细调整避免遮住耳朵上的照明。 　　“接下来我要去海里找正主，你们只能依赖自己了。” 　　菲利普几个人刚听到这句话的时候有点慌，可是他很快就恢复了过来，捏紧了伊森交给自己的护身符，露出了非常坚定的表情。 　　“只要你能将那个不管是亡灵还是什么的家伙杀死，即便我们都死在这里也没有关系。” 　　菲利普的话让另外两个略显惊慌的人也平静了下来，最终和菲利普做出了同样的表态。 　　“如果我们死在亡灵的手上，那么记得替我们报仇。” 　　“非常感谢你的帮助，伊森船长。” 　　伊森看了看几个人，最终没有说出什么‘我不会让你们死的’之类的场面话，他不喜欢讲没有把握的空话。 　　自己去找那个正主的时候，这几个人很有可能丧命在亡灵手上，他甚至做好了不管这几个人死活都要按自己想法去做的准备。 　　不过这几个实力不出众甚至可以说很平凡的人，还是让伊森小吃了一惊。甚至感到了一些钦佩，他自认换自己在这个情况下，可不会像他们这样平静。 　　向三个人点了点头，伊森转身直接从甲板上一跃而下。 　　水下呼吸！ 　　被伊森集成在了披风上的魔法，保证了他可以在水中正常的呼吸而不会淹死，使得他具备了水中作战的能力。 　　当然这些都是理论上的。 　　人在水里行动上还是非常困难的，伊森的游泳技巧再好，他也是不是水中生物，尤其是随着下潜的深度增加，他想起了另外一个麻烦。 　　“该死，忘了水压的问题。” 　　现在他只能硬着头皮继续下潜，之前信心满满的跳下来，结果还没离开多久连敌人的脸都没见到，就狼狈的退回去，实在太丢人了。 　　死要面子活受罪，说的就是现在的伊森，好在根据之前的探测得知，那个家伙并没有待在太深的地方，否则以伊森现在的身体素质，还真潜不到太深的区域。 　　只下潜了四十米，伊森就发现了躲藏在海水中的敌人。 　　拥有强大死亡能量的敌人也或者强大的亡灵生物，这是伊森之前的猜测，现在一见到对方，就有了准确的定论。 　　这个家伙，二者都是！ 　　干枯犹如枯骨的皮包骨形象、宽松的袍子都无法遮掩住的身型、以及那一身充沛凝实的死亡能量，伊森一眼就认出了这家伙是什么东西。 　　巫妖！ 　　“这个世界居然存在巫妖？” 　　很快他就注意到巫妖的额头上的饰品隐约传来着死亡能量的波动，这种波动他非常的熟悉，正是死亡属性魔石的能量波动。 　　“是通过死亡魔石转化成巫妖的？” 　　伊森算是长见识了，这个世界居然还有这种操作？转念一想，威尔逊凭借死亡魔石转化成了死亡生物，出现巫妖好像不算什么奇怪的事情。
        
第8章 克里斯蒂娜
　　伊森打量巫妖的同时，那个巫妖也抬起头，那副和骷髅没太大区别的脸上，黑洞洞的眼眶中散发着邪恶诡异的光芒——两个眼眶里并没有眼球的存在，取而代之的是两团犹如火焰般的光团。 　　被这种散发着邪恶光芒的瞳孔注视，让伊森有一种灵魂都被看穿的错觉，几乎是本能的就控制着自己的精神力，对自己的灵魂形成了一层保护。 　　精神力受损会伤到灵魂，但相比起灵魂直接受损反而不算什么了。 　　伊森有一种奇异的感觉，这家伙是真的可以看到自己的灵魂。 　　“巫妖……不好办啊。” 　　这个世界的巫妖不清楚，可是按照自己前世的记忆，巫妖的生命形式比较特殊，很难被真正的杀死。 　　“你的实力很不错。” 　　伊森清楚的听到了这句话，水下的环境没有造成丝毫影响，伊森很快就注意到这种对话的方式更像是对着自己的灵魂在低语，对话的同时还会对自己产生一些影响，只是他使用精神力防护了自己的灵魂，负面效果没起作用。 　　让伊森意外的是声音听起来似乎是个女人。 　　“女的？” 　　“怎么？你似乎很意外？” 　　那个骷髅脸一脸笑容……姑且就将那个恐怖的表情当成是在笑吧。没见到她额外做出什么动作，脚下踩着的物体就拖着她浮到了与伊森平行的位置，这个时候伊森才看清楚，她的脚下踩着的应该是某种水中生物，宽平的身躯很适合当做落脚的平台。 　　这个生物的模样实在是让人喜欢不起来，破碎的血肉和散发着邪恶光芒的双眼，提醒着伊森这也是一只亡灵生物。 　　“所以才能控制的这么轻松。” 　　“这些都是我的宠物，非常的听话……就和你之前杀死的那些一样听话。”巫妖的话中带上了些许的杀意，看来她对于伊森消灭了她那么多亡灵宠物，感到非常的不快：“为了让你知道是死在什么人的手上，我就先介绍一下自己好了。” 　　这名巫妖也不知道是不是太久没和人说话了，见到伊森后就说个不停：“我叫做克里斯蒂娜，目前为贝克福德大人效力。” 　　“贝克福德？” 　　伊森之前从威尔逊那里听到过这个名字，曾经也预料到自己在穿过风暴海域之后，早晚会与这位贝克福德照面甚至交锋。 　　没想到的是，自己才刚刚来到这里就再次遇到了贝克福德的手下，同样是一个亡灵生物的手下，他推测这个贝克福德的手下都选择将自己转化成亡灵生物。 　　伊森并没有遮掩自己的表情，克里斯蒂娜注意到了他在听到贝克福德这个名字后的反应，显出了几分意外——伊森惊讶的发现自己居然可以判断的出这家伙的表情，也不知道是自己的眼力惊人还是精神力的增长让自己的判断力得到了增加。 　　“你知道贝克福德大人？你听过这个名字？” 　　克里斯蒂娜的反应非常快，再联系到自己的任务，立刻就猜到了事实的真相：“是你杀死了威尔逊？” 　　“哦？为什么不会从别的方面听说过这个人的名字？” 　　克里斯蒂娜露出了一个残忍的笑容，狰狞的骷髅脸让伊森浑身都发寒，她在做表情的同时，会施放出一些精神攻击。这也是为什么伊森能够理解这张骷髅脸上的表情的原因。 　　“因为但凡听说以及见到过贝克福德大人的外人，要么已经被杀死了；要么选择变成我们的同伴，成为和我们一样不死的存在。” 　　“没有第三种可能？” 　　“没有第三种可能！” 　　简单直接的对话，让伊森明白了自己和那位贝克福德基本是不死不休的局面。他不可能乖乖的等着被对方杀死，也不可能容忍自己被转化成亡灵生物。 　　哪怕以他目前远超普通人的精神力强度，转化为亡灵生物也不会失去智慧，甚至有一定几率成为非常强大的高级亡灵生物，他也一点兴趣都没有。 　　“那就没有什么好说的了。”伊森左手握着魔法杖，右手已经将自己的战斗十字架取了出来，透明的剑刃在陆地上还隐约有一些痕迹，在水中则彻底无法看见，只能看到伊森握着一个剑柄样的东西。 　　可是这点花样对于克里斯蒂娜不会有什么作用，已经变成巫妖的克里斯蒂娜的视觉与人类不同，拥有亡灵视觉同时还是精神力强化版的克里斯蒂娜，根本不会忽略那柄剑刃上散发出的波动。 　　“你的实力很不错，如果你愿意的话完全可以选择加入我们。”克里斯蒂娜似乎是很认真的：“你比那个垃圾威尔逊强很多。” 　　“谢谢你的看重，可是我对于变成一堆烂肉缺乏兴趣。” 　　克里斯蒂娜居然没有生气，反而继续劝起了伊森，并且讲述起亡灵化的好处：“以你的实力完全可以转变成强大的亡灵，可以像我一样着重保留精神体，那时候你就会明白……身体怎样根本无所谓，那只是一个载体，你可以自由的选择更换，甚至专门创造一个完美的身躯供自己使用……” 　　说到这方面，克里斯蒂娜居然陷入了狂热当中，好像看到了美好的未来，眼洞中本来散发着冰冷邪恶感觉的光芒都带上了一丝灼热。 　　伊森感到有点无语，不知道怎么评价这个家伙了，看她的样子好像是真的为自己着想？ 　　“再次感谢你的器重，不过我对于成为亡灵真的没有什么兴趣。” 　　“是嘛……”克里斯蒂娜一下子就变得消沉了下去，让伊森有自己做了天大的恶事的错觉，不过这个错觉很快就消散不见，因为克里斯蒂娜恢复了之前那种邪恶的气质，满溢的杀气更是全都针对着伊森：“那么就死在这里吧。” 　　伊森在水中挥舞了下手中的法杖，巨大的阻力让他做动作的时候会消耗更多的力气：“你可以来试试。” 　　“你不会以为我和你说了这么多，真的什么都没有做，就只是在这里拉拢你吧？” 　　克里斯蒂娜发出了非常惊悚的笑声，那种穿透了灵魂的感觉实在是让人感到痛苦。同时随着克里斯蒂娜的动作，伊森周围围拢了大量的亡灵。 　　“看看我这些宝贝儿，他们是多么的听话，可要比那些普通船员好用多了。只要我一个指令，它们就会将你撕成碎片，并且将你的灵魂拖出来，并将其一同撕扯成碎片。” 　　伊森看了看自己周围的情况，看起来情况很危急，可是他表现的依旧很平静：“所以，你是真的以为我在这里和你扯了这么半天，什么防备都没有做？” 　　他现在觉得自己拒绝成为亡灵真的是无比正确的决定，这帮转化成亡灵的家伙实力上有了巨大的提升，可是这智商实在是太过感人，不知道是当初就是如此还是变成亡灵的副作用。 　　“在这无边的大海中被净化吧！” 　　水在很多文明和认知中，都拥有解毒、净化等功能，哪怕不如圣光那种对亡灵生物有着绝对的针对性，可是水的净化对象更广阔，就算效果差一点，在如今这种环境下也不算什么问题。 　　随着伊森将酝酿了许久的魔法爆发出来，一股魔力波动从伊森双手手腕的位置扩散而出，并且随着波纹的扩散，其中蕴含的能量似乎在不断的变强。 　　除了伊森在魔法构筑上的成功设计之外，最大的原因就是这满是水的环境无限的加强了伊森的这个魔法。 　　即便这个魔法施展之后，伊森就无法对其进行控制，可是这根本不算问题。他根本不需要进行任何控制，这种魔法就像是滚雪球一样，他只需要在最开始推一把，然后就可以老老实实的在一旁看戏了。 　　随着波纹的扩散，离的最近的亡灵最先被波纹击中，几乎所有的亡灵都受到了重创，稍微远点的则是直接被水元素的净化之力消除了亡灵能量，导致被杀死；最远的一批则连一点波动都没有引起，直接就在波纹中消失不见。 　　这就是这个魔法的效果，越扩散其带动的水元素越多，威力也就越大，所以只有最近的那一圈亡灵没有被直接净化掉。 　　当然这个魔法也是有其极限，不可能无休止的扩散。即便在满是水元素的海洋环境，最多也只能扩散到半径百米左右，并且超过了五十米后净化效果会骤然降低，慢慢的和普通水流没区别了。 　　“这不可能！” 　　无往而不利的亡灵大军居然这么轻易的就被消灭了，残存的几只也是重伤的状态，其中蕴含的亡灵能量仅仅只能维持自身的存在，根本不能施展出任何特殊手段，单凭这么脆弱的亡灵躯体，连普通的物理攻击都无法发动。 　　可以说，剩余的这些亡灵即便没死，也没有任何用处了。 　　“你……”克里斯蒂娜无法接受这一点，同时一下损失这么多手下让她怒火中烧：“必须死啊！” 　　恐怖的嚎叫从克里斯蒂娜的口中爆发而出，这一次不再是单纯的精神冲击，一道肉眼可见的波纹飞速的奔向伊森。 　　可在即将击中的时候，突然被一道看不见的水流给卷到了一旁。
        
第9章 一并化为纯粹的死亡
　　“有点生疏，浪费了不少时间。” 　　右手的战斗十字架和左手的法杖已经被伊森收了起来，一个放回储物空间中，一个放回了腰带上专门的插口上。 　　左右手的护腕发挥出了应有的威力，水元素掌控是这种环境下最合适的法术，是伊森此时可以依赖的能力。 　　之前的净化魔法用了护腕的力量，但这对护腕的能力远不止这些，可惜的是自从造好之后只进行过简单的试验，导致伊森在使用上显得特别生疏，用了较长的时间才渐渐熟练。 　　周围的水元素似乎变得很好掌控，伊森只需要轻轻的动一下自己的精神力，就能让这些水元素按照自己的想法做出各种应对。 　　除此之外，伊森还领悟了依靠这对护腕在水中快速移动的方式。 　　“失策了，不应该只做一对护腕。” 　　现在他手上的护腕能够起到托尼那套钢铁战甲上掌心推进器的效果，让他在水中高速移动，可是这样就限制了双手的活动，使得伊森快速推进之后需要重新取出武器发动攻击。 　　就因为这么一耽误，本来一次骤然发起的突袭就这样错过了一击必杀的机会。 　　“可恶！” 　　克里斯蒂娜看着自己长袍上被剑刃划开的口子，心中的怒火燃烧的愈加旺盛，浓郁的死亡能量已经聚集在了她的双手之上，随着她的动作在两手之间纠缠到了一起，化作一团灰色、其中还隐约有可怖人脸的球型能量。 　　伊森看到这团能量飞向自己，伸出了自己的左手。充沛的水元素聚集成了一面流动的护盾，将这团能量拦在了距离自身一米远的位置。 　　透明的水元素护盾在大海之中可以无限的补充能量，只要伊森可以持续的提供少量魔力就能够一直存在，流动的护盾表面也在不断的消磨着对面那团死气的能量。 　　神奇的是这团能量好像活物一样，见到情况不对后主动的后撤了一段距离，重新选了个方向又杀了过来。 　　“这是什么鬼东西！” 　　伊森没指望有人能够回答他，克里斯蒂娜虽然蠢了点，也是能回答这个问题的人，她现在估计巴不得看到自己出糗，并且死在她这一招上，哪会好心解释并介绍这一招的特点？ 　　他单纯的只是用这种方式来缓解压力，脑袋里已经转过了无数念头，思索着应该怎么应对。 　　“火焰披风？在这环境里等于被废。” 　　在大海中怎么用火焰披风？也许他的实力强大后，可以无视环境随意使用各种元素，但现在的他还做不到这一点，弄不好会将披风彻底损毁。 　　水元素的净化之力对于这么浓郁的死亡能量也不够看，如果给伊森足够的时间也许可以用水元素将这团死亡能量净化，可现在克里斯蒂娜还在一旁虎视眈眈，看她双手上不停聚集的能量，就知道她不会给自己那么多时间。 　　“硬上！” 　　右手的战斗十字架爆发出璀璨的光芒，透明的剑刃骤然发出淡黄色的光华，散发着明显的生命气息，正是伊森之前模拟出来的克制死亡属性的能量。在制作武器的时候他有考虑到碰上亡灵生物，所以战斗十字架上集成了这个能量属性转化魔法，在必要的时候可以让能量剑刃的属性发生变化。 　　“之前的诸多准备，为的就是今天这一刻！” 　　考虑越全面，准备的越充分，在战斗的时候越轻松。 　　伊森一直是这么认为的，也是这么做的，他已经不只一次的体验到了这么做的好处，这一次依旧如此。 　　手中光剑的能量波动一出现，对面那团死亡能量团在一瞬间居然停顿了一下，就好像真的生物一样居然产生了恐惧的情况。 　　伊森立刻明白了克里斯蒂娜这个魔法的原理：她将生灵的灵魂注入到了这个魔法当中，使其具备了一定自主意识，在攻击方式上更加的灵活，同时也能减少施法者的精神负担。 　　缺点当然存在，那就是不如自己亲自控制的魔法随心所欲，可能会在‘配合’上出现偏差。 　　就像此时，如果不是这个魔法突然顿了一秒，让伊森可以稍微分神注意了一下克里斯蒂娜那边，也许就会被她施放出的这道死亡射线重创。 　　“可恶！” 　　之前一直摆出要再施放一发同样死亡能量的克里斯蒂娜，暗中准备的是另外一种攻击手段，这种射线的优势就是速度极快，只要看准机会对方又没有事先提防的话，很容易秒杀对手。 　　为了这一击她才用那团死亡能量吸引伊森的注意力，没想到一个小意外让自己的计划落空了。 　　看着伊森那将自己笼罩其中的球型白色护盾，她突然发现这个年轻人的手段多的超乎自己的想象，他身上似乎有取之不竭用之不尽的各种装备，并且全都具备强大的力量，即便是自己应对起来也非常头痛。 　　“难怪威尔逊会死在你的手上。” 　　她以为伊森遇到威尔逊的时候就是现在这个实力，却不知道当时伊森身上的装备还非常简陋，还是靠着临时想到的办法才解决了威尔逊。 　　如果是那个时候的伊森撞见了克里斯蒂娜，那么必死无疑……除非他恰好储存了时空能量，那样还可以凭借穿梭魔法逃脱性命。 　　伊森将紧急取出的传承之书继续握在手中，并没有再收起来，刚才那一下真的是太惊险了，如果不是自己反应够快，传承之书上的魔法又不用准备可以瞬间释放的话，他可能真的要遭受重创。 　　“不能再这么打下去了，必须速战速决。” 　　左手继续握着传承之书，伊森先是一剑砍在又冲上前的那团死亡能量上，将其砍的发出一阵惨叫后退了好远，随即调整方向冲向了克里斯蒂娜。 　　因为双手都握着东西，伊森的移动速度慢了很多，无法做到瞬息间冲到克里斯蒂娜的面前，这名女巫妖有着足够的时间做出应对：双手再度聚集起了充沛的死亡能量，最后化作一片片刀刃状的灰色雾气，一齐射向了迎面而来的伊森。 　　伊森没有躲避，再次发动魔法护盾，然后一团白色的球体就这么笔直的撞向了克里斯蒂娜，并且在克里斯蒂娜惊讶的目光中，伊森手中的传承之书打了开，在伊森精神力的控制下构筑出了一个散发着金色光芒的魔法阵，随之整个护盾的颜色开始改变。 　　眼睁睁看着自己施放出去的攻击好像石沉大海一样毫无作用，自己的死亡能量在碰到那种黄色光芒好像遇到了阳光的白雪一样被消融，克里斯蒂娜有一种大难临头的感觉。 　　“快退！” 　　危急之下她甚至忘了脚下的亡灵生物只需要一个念头就可以理解她的命令，直接喊出了声，可是这并不能让脚下的生物变的更快，最终被已经更加金黄的魔法护盾撞了个正着。 　　“啊~” 　　一种几乎早就被她遗忘的感觉升起，那种浑身都被灼烧的痛苦让克里斯蒂娜无法抑制的惨叫着，即便脚下的亡灵生物在被彻底消灭前，带着她逃离出了伊森那个护罩的‘攻击’范围，她也能够感觉到自己身体上残留着大量的能量，正是这种能量正在不停的消融着她体内的死亡能量，带给她巨大的痛苦。 　　“这……这是什么能量？” 　　伊森看到对方再次拉开了距离，挥挥手中的书将护盾缩小，然后甩向了再次冲向自己的那团死亡能量。那团能量还想避开，没想到本来很小的球体骤然扩大，并且将其‘抓’到了自己体内。之后不停的缩小，将其中的死亡能量彻底消灭之后，自身也消失不见。 　　“圣光……大概是吧……” 　　克里斯蒂娜不知道伊森这句话是什么意思，什么叫大概？至于圣光？这是她根本不曾听说过的能量属性。死死的盯着伊森手中的那本书——她认为伊森这种克制自己的能量，是那本书一样的魔石道具所具备的特殊能量。 　　“这种能量太危险了，我绝对不能让这种东西出现在这个世界。”克里斯蒂娜意识到了这种能量对自己、对贝克福德大人的威胁。“现在，就算你求饶，我也绝对不会让你活下去。” 　　深深的看了伊森一眼，克里斯蒂娜突然向上方游去。她的速度很快，几乎一眨眼的功夫就游到了海面上。 　　伊森的速度也很快，将战斗十字架和传承之书收起来之后，凭借护腕的水元素掌控，伊森化作鱼雷眨眼间就追上了克里斯蒂娜。 　　完全无视追上来的伊森，克里斯蒂娜坚定的向上游着，在破水而出之后，并没有停下而是继续向空中升去。 　　伊森冲出水面的时候，脚下的靴子自然而然的发动了水上行走，让他很自然的的站在了海面上，看着渐渐升到空中的克里斯蒂娜，伊森不明白这家伙到底要做什么？ 　　“和这个躯体一并化为纯粹的死亡吧！” 　　随着克里斯蒂娜的声音响彻天际，伊森感觉到了一股非常强烈的能量波动。
        
第10章 第二次炮击
　　听到克里斯蒂娜的那句话，感受着那渐渐狂暴的能量波动，再不知道这家伙要干什么，他可真就白研究了这么久的魔法知识。 　　“想要自爆？” 　　他想不明白这个巫妖怎么会突然使出这么狂暴的手段？可眼下没有让他慢慢思索的时间，伊森第一时间就做出了应对。 　　魔法杖再次出现在了手中，伊森感受了下其中蕴含的能量，确定足够使用之后，开始准备发动第二发魔法炮击。 　　奋力将魔法杖往海面上一杵，明明应该是水面的位置却发出了怦然巨响，就好像伊森将魔法杖砸在了巨大的铁块上一样。 　　随着巨响爆发而出的是比之前那一次炮击还要璀璨的光芒，伊森脚下的位置出现了巨大的魔法阵图案，被图案所笼罩的平静的海面变得犹如镜面一般。 　　与之前同样的施法过程，伊森这一次没有受到任何的打扰。浮在半空中的克里斯蒂娜也在忙着调动自己体内的能量，她虽然看到了伊森的一切动作，却没有余力做什么。 　　唯一能做的，就是用语言进行干扰。 　　“没用的没用的，你的垂死挣扎没有任何的意义！” 　　克里斯蒂娜的身体外渐渐笼罩上了一层浓郁的死亡能量，这些死亡能量与之前感受到的截然不同，充满了狂躁的气息，似乎随时都会爆发。 　　“你根本无法阻止我，你的攻击甚至无法击穿我身旁的这些能量。” 　　她不是胡说，克里斯蒂娜调动的能量越来越多也越来越狂躁，可这些能量都被她完美的压制在了一个范围内，在这个极小的范围中凝聚了非常强大的能量，高度浓缩的能量形成了一个天然的防护壁。 　　在这些能量爆发之前，它们就是克里斯蒂娜最坚固的盾牌，并且随着她的准备接近尾声，这面盾牌会越来越坚固，直到最终爆发。 　　伊森手中的魔杖已经被举了起来，通道一般的魔法字符以及变得巨大的魔法阵都已经完成，魔法阵核心的位置凝聚了比之前那一发炮击还要多得多的能量，只待伊森的指令就会化作一道威力绝伦的光柱。 　　将目标锁定在了半空中的克里斯蒂娜，或者说包裹着克里斯蒂娜的庞大死亡能量。 　　“发射！” 　　璀璨的蓝色光柱从魔法阵中喷涌而出，瞬间就轰在了克里斯蒂娜聚集的能量球体上，虽然她被死亡能量重重包裹着，伊森甚至已经看不到克里斯蒂娜的身影，可是她似乎还有特别的手段能够察觉到外面的情况。 　　看到伊森的攻击轰击在自己的能量球体上之后，根本无法击穿，只能徒劳的在表面消耗着能量，克里斯蒂娜露出了非常猖狂的笑声。 　　“怎么样？我说过你的攻击毫无疑义，你根本无法阻止……我……” 　　可惜话还没说完，克里斯蒂娜就察觉到了不对劲，她发现自己似乎越飞越高，与伊森的距离越来越远。 　　“这个家伙，原来是想把我推到天上去吗？” 　　她意识到了伊森要做什么，伊森从一开始就察觉到了自己的攻击无法击穿克里斯蒂娜身外的那一层能量墙壁，所以他就没有想过趁克里斯蒂娜没有完成准备工作，将其直接击杀的可能。 　　而是转换了一下思维方向，选择使用魔法炮击将克里斯蒂娜推到远离自己的高空中去——她的这一招威力再强，也不可能大到那种特别夸张的程度，只要距离足够远，剩下的一点余波他应付起来不难。 　　克里斯蒂娜没有想到伊森会选择这种方式来对付自己，一时间竟然不知道应付，而且她现在根本无法停止下来，只能想办法加快施法速度，争取在伊森将自己推的太远之前，将凝聚的能量爆发出去。 　　“你……不会……得逞……的！” 　　几乎是咬牙切齿的说出了这句话，眼看着距离越来越远，克里斯蒂娜被迫之下选择了提前引爆能量。她不得不这么做，继续下去的话她会被伊森的攻击推出爆炸的攻击范围，那样除了她自己谁也杀不死。 　　“死吧！” 　　凝聚的死亡能量骤然一阵收缩，紧接着就应该是一阵爆发，将范围内的一切化作最纯粹的死亡能量。 　　本来应该是这样的…… 　　就在能量骤然收缩的那一瞬间，克里斯蒂娜的精神核心突然闪起一阵警兆，那股征兆来的非常突然，让她根本来不及做出任何反应，紧接着感觉到心口位置好像被什么穿过，同时之前那种死亡能量被消融，身体被灼烧的痛苦感觉再次袭来。 　　“这……是……怎么……回事？” 　　体内的死亡能量瞬间陷入混乱，连带身旁凝聚的能量也陷入了混乱当中，一个这么强力的魔法一旦陷入混乱，引发的后果是非常可怕的，尤其是对施术者本身而言。 　　可是她已经没有时间甚至精力去在意那些了，克里斯蒂娜低下头就看到一柄闪耀着淡黄色光芒的能量剑刃插在自己的心口位置，这柄剑的剑柄则受到了严重的损伤，几乎看不出原本的样子，既便如此她还是认出这是对面的敌人之前使用的武器。 　　“你……” 　　克里斯蒂娜的话没有说完，狂暴的死亡能量直接将其吞噬。哪怕她成为了巫妖，几乎完美的与死亡能量契合，可是这么强大的能量陷入狂暴，契合度再高也会受到重创，何况她的体内还有另外一股截然相反性质的能量正在持续制造着伤害。 　　内外夹攻之下，克里斯蒂娜在一瞬间就化作了齑粉、甚至可能连齑粉都不如，而是被死亡能量化作自身的一份子的同时，又被那柄释放着伪圣光能量的剑刃给净化。 　　伊森没空关注克里斯蒂娜的情况，虽然凭借魔法能量炮击夹杂着自己的战斗十字架的手段破坏了克里斯蒂娜的自爆，但这不意味着他就可以高枕无忧。 　　散逸爆发出来的能量同样是个威胁，加上伊森还记得旁边的船上还有几个无法应付这些能量攻击的普通人，他并不准备坐视那几个人就这么被杀死。 　　在成功暗算破坏掉了克里斯蒂娜的这次自爆的同时，伊森就使用火焰披风飞上了前进号的甲板，然后第一时间将想要开口询问的菲利普等人抓了起来，一起飞到了自己的曙光女神号上。 　　然后毫不停顿的召唤出传承之书，用最快的速度将魔法护盾展开，将整艘船都保护了起来。 　　伊森忙完这些的同时，爆发而出的死亡能量铺天盖地的袭来，本来还想开口询问的菲利普等人，眼睁睁的看着灰蒙蒙的能量笼罩下，曙光女神号旁边的前进号就这样从这个世界上消失不见。 　　“化作灰烬了？” 　　“不对，是比化作灰烬还要可怕的下场！” 　　那种从灵魂深处升起的恐惧感，让菲利普猜到了真相，被那种死亡能量扫过的物体，如果没有保护自己的手段，就会化作同样的存在，正如克里斯蒂娜之前的那句话那般，一并化作了死亡。 　　幸亏伊森成功暗算了克里斯蒂娜，这次能量爆发无论强度还是持久性都很低。如果暗算失败，能够推出足够远的距离也能让伊森有足够的时间硬抗这一波冲击。 　　没有经过多久，漫天的死亡能量就开始消散，海面上的雾气也不知道在什么时候就已经消失，显露点缀着繁星的美丽夜空。 　　将魔法护盾收起，伊森感觉到有一点晕眩，这还是他第一次连续使用这么多的魔法道具，精神力消耗的有点大。如果不是之前提升了一次，以他原本的精神力恐怕还真撑不到现在。 　　可现在还不是休息的时候，伊森重新施展出火焰双翼，从甲板上蹿了出去，将一个从高空坠落的东西接在了手中后重新飞了回来。 　　“才用了一次就报废了。” 　　他接住的是自己的那柄战斗十字架。虽然只能算是个山寨货，但好歹倾注了不少精力和心血，没想到第一次用来战斗就损毁的这么严重，和报废也没什么区别了。 　　“不管怎么说，藏在强大的能量炮击中发射出去，能撑到暗算了克里斯蒂娜才报废，这质量已经超出自己的预料了。” 　　伊森没有直接将其抛弃，他想尝试着进行修复。即便不能修复也可以回炉重新制作，这东西的材料可不是那么容易收集的，其中有不少托尼提供的珍贵合金。 　　一直到这个时候，他才能够长出一口气彻底放松下来，从腰带中取出一瓶蓝色的药水灌进口中，恢复着过度损耗的精神力。 　　一直不敢开口的菲利普到了这个时候才凑过来询问：“结束了吗？” 　　感受着精神力得到药剂滋润，晕眩感减弱了许多的伊森点了点头：“结束了！” 　　菲利普、斯蒂芬以及肖恩听到这句话，齐齐瘫倒在了甲板上，脸上都是一副筋疲力尽的样子，连庆祝自己终于能够活下去都做不到，只能露出一个发自心底的笑容：“太好了。” 　　伊森没有笑话他们，他虽然不知道他们在前进号经历了什么危险，但考虑到他们的实力，肯定要比自己凶险的多，能够撑下来是真的很不容易。 　　所以有的话他并没有和他们说，只是暗中记在心里。 　　“结束的仅仅是这场战斗……”
        
第11章 临时大副
　　伊森去取了许多食物和清水，然后就这么摆在甲板上，与这几个终于逃脱劫难，成功活下去的幸存者一起吃了起来。 　　“接下来你们有什么打算吗？” 　　他并不准备接收这几个人，也许大副菲利普的经验和阅历是一个帮助，可对他来说也是可有可无的，更关键的是菲利普已经没有了多少潜力，他现在没有办法让菲利普改头换面跟上自己的脚步。 　　注定无法陪伴自己走到最后，那么为了避免到时候伤心，还不如从一开始就杜绝这种可能的发生。 　　与亚瑟那种不同，亚瑟的登船更像是一场交易。 　　菲利普喝了一口水，将嘴里的食物吞咽了下去，然后看了看一旁正瞅着自己的斯蒂芬和肖恩两个人。 　　“陪这两个小子再闯一段时间，将我这点经验传授给他们后……如果还没有死在这片大海上，就可以找个地方等待生命的终结了。” 　　其实菲利普的年龄还没老到那个程度，不过在这个世界，人很难活的那么长寿，在海上闯荡的人大部分连老年都没有迈入就已经葬身大海之中了。 　　到了菲利普这个年龄，身体素质已经开始全面下滑，逐渐向着老年的门槛靠近，丰富的经验和阅历在碰到一些危险的时候，也无法改变这样的事实：原本凭借强健的身体可以逃脱的险境，对于他们来说就是必死的局面。 　　“大副。” 　　斯蒂芬以及肖恩正是年富力强的时候，他们并不缺少‘工作’的机会，即便伊森不收留他们，以他们拥有的航海经验以及健康强壮的身体，也能够去任何一艘船上找到工作。 　　不过菲利普的意思是要他们带着他们闯荡，然后将所有经验包括财产都交给两个人，将他们当成了继承人了。 　　“不要说了，你们是前进号上最后的希望，我对你们的要求不高，只要你们能够让前进号继续活跃在这片海面上，我就满足了。” 　　不再管两个人的反应，菲利普转过头面向伊森：“按照海上的规矩，救下我们之后，我们的财产将归属于伊森船长。我们前进号的财产里除了很多物资之外，还有一艘寄存在公会的备用船只，我希望伊森船长暂时不要收走这艘船，我们可以列一份债务条款，算我们从你手里购买的。” 　　“伊森船长也不用担心我们无法偿还，我们三个人虽然不算是什么顶尖的冒险者，但也拥有了丰富的经验，只要花费一些时间一定可以将这部分缺额补上的……” 　　为了鼓励冒险者在碰到遇难的同行时施加援救，默认的规矩就是被救者的全部财产将赠与一半给救援者，当然，也有一些比较贪心的人会索取更多乃至全部的财产。这一条并不是正式的公会规定，可在这片海域上，却是所有冒险者都默认遵守的一条准则。 　　伊森刚刚来到这里，对于这些默认的潜规则还不是非常熟悉，即便知道菲利普只给出一半也没有什么不对的地方。 　　可是菲利普非常干脆的交出了全部的财产，对于他的决定肖恩和斯蒂芬也没有觉得不合理——他们都知道伊森消灭了怎样一个可怕的敌人，自己等人能够从这种怪物的手里保住一命，交出全部的财产也没有什么不合理的。 　　到了这个时候，伊森又得知了这个默认规则的一些细节后，才有开口说话的机会：“我不会全部收走，只拿一半就可以了，剩下的就作为你们重新开始的基础吧。” 　　“这……” 　　菲利普还想说什么，可是被伊森伸手打断：“我说了一半就可以，不是我故作大方，剩下的就当是学费，接下来的这段时间你需要和我讲一讲这片海域的一些事情。”由于几个人的存在，伊森改变了计划，不再优先搜索浮沉岛而是直接前往这片海域的不沉岛。 　　“好吧！” 　　这种事情当然不值那么多物资，菲利普看的出来伊森这是帮他们，只是感谢的话已经说的太多，再说反而显得矫情。 　　所以菲利普真的是将自己赖以生存的所有技能和知识都掏了出来，在接下来的日子，他俨然成为了曙光女神号的大副，在帮助伊森适应这片海域的同时，将脑海中的一切经验全部都传授给了伊森。 　　斯蒂芬和肖恩两个人，则成为了曙光女神号上的临时船工，努力的做着各种琐碎的工作，每天就看不到空闲的时候，稍微有点时间，就会拿着擦洗工具来清洗甲板。 　　无论是风帆战舰还是后来的钢铁战舰，在出现化学涂层之前，甲板都是一个重灾区。 　　每天风吹日晒加上海水的溅射腐蚀以及雨雪的轮番祸害，如果不经常进行维护很快就会腐烂损毁。 　　伊森之前总是忙着自己的事情，只是偶尔才清洗甲板的作法，以后每次进船厂维修都得彻底的更换一次甲板。 　　看到这三个人这么努力，如果不是他的意志足够坚定牢记自己想要的是什么，真有开口邀请他们留在自己船上的冲动。 　　好在这三个人都算是经验丰富的人，看的出来伊森并没有邀请他们的打算，只是为了面子上都过的去才没有挑明这一点。 　　所以也没有谁开口提出留在这艘船上，只是每天勤奋的做着‘自己应该做的事情’，然后静静的等待到达中央海岛的日子。 　　“中央海岛其实并不在这片海域的中央。” 　　菲利普在每天里的空闲时候都会给伊森讲述这片海域的情况。 　　“这片海域整体呈现一个蹄铁的形状。”这个世界也有牲畜动物，也发展出了蹄铁这种东西。“在弧形的一端的中央位置，就是中央岛屿的所在，而整片海域凹处最中间那个地方就是风暴海域中可以前往贫瘠之海……也就是平静之海的那个通道。” 　　伊森在脑海里勾勒了一下，明白了菲利普的意思。这片海域就像一个马蹄铁恰好包围住了平静之海的三面。自己通过那条通道来到了那条横的中心位置，距离最近的岛屿就是这片海域的中央岛屿了。 　　那里就是这片海域最大的不沉岛屿，应该是与斯塔特岛差不多的情况，有着公会船厂等等设施。 　　“那么，那两个延伸出去的部位的末端是什么？” 　　菲利普看了眼伊森，没想到这个年轻人的野心这么大，才刚刚来到这里，就开始惦记那两条路尽头的情况。 　　不过看了看这艘‘强大’的曙光女神号，再想想伊森强横的个人实力，似乎这样才是理所当然的。 　　“那里的尽头也同样是风暴海域。” 　　“没有路了？”难道这里就是这个世界的全部了？不应该吧？那传说中的无尽的土地又是指的什么？从菲利普刚才的描述里，他没感觉到和平静之海有太大的差别。 　　仅仅只是海不再是四方形而是蹄铁形，同时整体的面积更加巨大；海面不再平静犹如湖面，而是波涛汹涌更接近自己前世所知晓的海况；天气的情况也变得更加恶劣，像是自己之前经历过的那条通道中级别的暴风雨，也会在这片海域上遇到；浮沉岛的情况也变得更加复杂，存在生物的岛屿变得多了起来。 　　除此之外呢？好像整体情况依旧是之前的那样啊？ 　　“不，有路！” 　　菲利普肯定的点了点头：“即便是风暴海域，本身也是一片海域，而且风暴海域的风暴情况并不是终年不变的。” 　　伊森恍然大悟：“你是说，那两条路的尽头虽然也是风暴海域，可是那两处的风暴强弱会有一定变化，只要趁着风暴比较弱的时候，穿过那片海域就可以前往新的海域？” 　　“是这样的。” 　　菲利普突然一脸无奈的摇了摇头，这些东西这片海上的冒险者几乎都知道，可是对于很多人来说，仅仅只是用来听一听的传闻罢了。 　　他在前进号上生活了二十多年，自己的老伙伴过去也不只一次的声称要冲过风暴前往新的世界，可是这些年渐渐的就不再提了。就连他自己，也早就绝了前往新海域见识见识的念头，安安心心的在这片海域上过着还算平静偶尔遇到一些刺激的生活。 　　“不过你要知道一点，那就是那两条像是从这个区域延伸出去的海域，越往尽头航行，海况越糟糕，如果你想要冲击风暴海域，最好先在这里适应一段时间……另外，我建议你招募一些实力强大的伙伴。” 　　菲利普本来想等到自己将要离开的时候再和伊森提这一点，这样可以避免自我推销的嫌疑。不过在察觉到伊森的野心之后，他自觉就算对方邀请自己留下，恐怕也不会答应了。 　　他能活到现在在于有着自知之明，他根本无法也没有能力帮助伊森前往他想去的地方，自己的丰富经验，也仅仅适用于这片区域罢了。 　　“航海……毕竟不是一个人就能做的事情。” 　　伊森当然知道这一点，听到菲利普的话后很认同的点了点头。不过随即就是一脸苦笑了，他想要的伙伴，可不怎么好找。
        
第12章 诚实守信的伊森
　　这片海域的确要比平静之海大了许多，按照菲利普的说法，自己从平静之海出来后方向没有偏离太多，大体上是向着中央岛屿前进的。 　　可是从救起这几个人一直航行了接近一个月，伊森才看到了中央岛屿。这还没算上他之前独自航行的时间，这么算的话，通过风暴海域通道，即便笔直的向着这个岛屿前进，也要花费不少时间，如果在风暴中损失惨重的话，很可能撑不到抵达中央岛屿。 　　有熟人指引方向，伊森没有花费多长时间就找到了中央岛屿的码头。 　　按照菲利普的介绍，他根本不用担心找起来麻烦，因为中央岛屿四个方向都有数个码头，任何一个都提供船只停泊服务，只需要缴纳很少一部分停船费用就可以。 　　“这里不像平静之海那样只有一个码头，并且几乎被公会完全控制。” 　　菲利普在停靠的时候，和伊森介绍着这里和平静之海的一些细节区别。 　　“这里的码头分别有着不同的归属，不过公会都在其中有一定话语权罢了，停船的费用相差仿佛，基本都是按照船只的大小和选择的各种服务差异区分。” 　　简单点说，越好的位置以及越好的服务，代表着越高昂的价格。 　　同时公会也不会频繁的催促暗示冒险者出去冒险，在这里只要你有物资你可以一直住下去，没物资的话你想住也住不下去。 　　“接下来我们去办理财产转让。” 　　既然是约定俗成的规矩，处理相关事项的人自然不少，所以公会专门准备了一个小厅来处理此类业务。 　　单独一个小厅，也可以避免外人在场，保证财产的转让不被任何人打搅和窥伺，引起不必要的纠纷。 　　公会虽然对于冒险者之间的纷争保持中立的态度，可从一些举措来看，他们还是倾向于避免这种情况的发生。 　　接下来的时间，伊森跟随着菲利普顺利的交接了财产。这些财产其实并不完全属于菲利普个人，而是属于整个前进号这个团体，一般只有船长才有资格随意动用。只是在有菲利普这个大副作证全船覆没，剩下的几个人都被伊森救下并且都在这里之后，公会很快就进行了核算，并且转让了一半财产到伊森的名下。 　　“如果有人背叛了自己的船长，宣称船长和船员都已经遇难，只有自己并且来领取物资财产呢？” 　　“这种事情不是没有发生过，那样的话公会会先赔偿该船冒险者的损失，然后自己掏钱发布巨额悬赏，无论是不是公会成员都可以凭借这个人的首级或者尸体来领取赏金。” 　　“那这样的人很多的话公会不是损失很大？” 　　“自从公会不顾成本的杀死了几个这样的家伙后，就没有人敢这么做了。” 　　手续办理结束之后，伊森在菲利普的带领下在整个中央岛屿上闲逛，同时回答着一些伊森的问题。 　　“一开始的确有人仗着自己实力不错，加上公会开出的悬赏无法吸引顶级的强者动手，在海上过的还算滋润。” 　　“可是随着公会开始增加赏金，并且还是翻番的增加：一船物资嫌少？那就给两船！两船不够就给四船！即便是有名的强者也开始动心。” 　　“有了这种级别的强大冒险者乐意出手，那些人又无法回到中央岛屿上进行各种船只的维护和物资补充，最终的结果都是被杀死然后换成了赏金。” 　　这种诈骗的手段虽然可以一瞬间让你暴富，却要承受无法抵御的报复，为了一时的痛快失去自己的生命？冒险者们还不至于蠢到这程度。 　　他们每天在海上讨生活为的是什么？归根究底还不是活下去。这种行为根本与他们的初衷相反。 　　伊森还是想到了一种情况，那就是自身默默的积攒了足够的实力后，诈骗来足够的钱财物资后，立刻向着那两条航路开去，直接冲击风暴海域。 　　只要这个人实力足够强横，即便被一些冒险者追上也不至于被杀死，然后快速冲进风暴海域中摆脱追兵。这似乎是唯一能逃过公会报复的办法。 　　“也不行，谁知道下一片海域是不是依旧存在着公会的势力？” 　　想来想去这种可能特别大，也许这种人拼劲全力，冒着各种危险终于冲过了风暴海域之后，发现等待自己的是比之前海域还要可怕强大的报复，那种绝望的心情，光是想象都让人感到浑身发冷。 　　“所以，想要别人按自己的规则办事，就得有足够压服对方的实力。” 　　公会的做派几乎完美的诠释了这一点：我的规则有漏洞，但是你敢钻这个空子我就直接弄死你！ 　　中央岛屿很大，伊森转了大半天，只是将公会其中一个办事处的附近转的熟悉了一些。 　　“这座岛屿在每个方向都有一个办事处，可以处理一些简单的问题，同时也具备相应的配套设施。比较靠近岛屿中央区域还有一个类似总部的大厅，那里的设施更加齐全，有的时候要办理大型事务的话就需要去那里。” 　　“大型事务？什么样的？” 　　“比如完成了公会发布的一些大型委托，就要去那里才能交接并且领取奖励。” 　　有什么委托菲利普没有讲的太细致，公会给出的委托不是固定的，一旦发布各个办事处都能够在最显眼的地方看到，等伊森见到后自然就了解了。 　　“像是住宿的地方，公会不再提供了，需要冒险者自己去那些个人经营的酒馆旅店寻找住处。” 　　还是那句话，有钱就可以住的好吃的好喝的好。没钱就随便找个小旅馆甚至在酒馆的一些角落应付着休息。 　　跟着菲利普逛了大半天，伊森见到了环境优雅舒适的好地方；也见到了环境脏乱差到老鼠满地爬都没人理会的底层世界。 　　在菲利普看来，以伊森的实力和条件，没必要去那些地方转一转的，他并不知道如果不是那前进号的一半财产，伊森现在根本没有闲钱可用。 　　也多亏了前进号的这一半财产，伊森不至于亏待自己。 　　找了一家饭店，几个人一起吃了一顿大餐，这顿饭吃完之后，也意味着几个人要分别了。 　　“非常感谢你这段时间的帮助和教导。” 　　当众人将桌子上的食物消灭一空的时候，伊森率先开口感谢了菲利普。 　　“同时也很感谢你们将曙光女神号照顾的那么好。” 　　伊森毕竟是野路子出身，虽然自学了一大堆的知识，但很多东西都照顾不到，一些细节方面更是差了许多，像是船只的各种航行中的保养和维护，都是这段时间斯蒂芬和肖恩用实际行动教导的他。 　　“曙光女神号是一艘好船，正如她的名字一样是一位女神，希望你能够好好对她。” 　　对于海员们来说船就像是老婆。伊森的曙光女神号在他们眼中，正如其名是一位女神级别的存在，两个在海上漂泊多年的人都非常喜欢这艘船。这段时间里里外外的将曙光女神号打理的和没下水的新船一样。 　　“我会的。” 　　伊森这话说的有点心虚，他想起了被自己干脆利落抛弃的那几艘船，全都顶着这个名字。 　　当然，他也在心里不停的告诉自己：这一艘不同，这是自己倾尽全部财产特别订制的船。是真正属于自己的船，他一定会好好对待——不仅仅如此，他还要把自己能够想到的所有好东西，都给她用上，让她变的既美丽又强大。 　　菲利普、肖恩以及斯蒂芬，最后又感谢了伊森的救命之恩，随后一同离开了饭店。他们要去处理自己的事情，比如将备用的船只取出来进行一些维护，然后招募船员准备物资，开始一段属于他们的旅程。 　　伊森在原处多坐了一会儿，然后在结算了饭钱之后在这家饭店订了一个房间。 　　这里环境还可以，不算顶尖但也不算差，房间和餐厅都很干净，加上位置还不错，介于自己已经转的熟悉和还没有看过的区域之间，方便自己继续熟悉中央岛屿。 　　更重要的是，在刚才他顺手使用了下时空指针，发现了附近有时空能量的存在，出于方便的考虑，干脆就在这里住下。 　　让他惊喜的是在伊森被领到这家饭店的居住区，准备选一个房间的时候，伊森借着身体的阻挡又召唤了时空指针，发现指针随着自己的动作出现剧烈的变向——这意味着那团能量就在附近。 　　借口多看几个房间的情况，伊森终于找到了那团时空能量，只是吸取能量会引起太大的动静，他没有当着服务员的面去做。 　　等到办理好了入住，将自己的行礼都放好并且做好了遮掩的工作之后，他才开始抽取这团能量。 　　能量入手伊森才开始纠结起来。 　　“应该怎么办？去新的世界继续自己的冒险？” 　　可是他答应了希波吕忒，适当的去天堂岛看一看。 　　没有纠结太久，介于自己是个诚实守信的人，他决定将这团能量用在前往天堂岛，看一看那边的情况。
        
第13章 戴安娜的路
　　再次来到天堂岛，依旧是熟悉的景色，伊森回到了当初居住了半年的木屋前。 　　他没有着急去见希波吕忒和戴安娜，他知道会有人将自己出现的消息通报给这位亚马逊女王的，所以他很悠闲的在附近转悠，看着自己曾经居住的地方有哪些变化。 　　“好像没有太多的变化，难道时间过去的不久？” 　　顺手在桌面上摸了一下，上面没有一点灰尘，看的出来经常有人来这里打扫，不知道是希波吕忒特意派的人还是戴安娜那个小丫头？ 　　“应该不会是戴安娜。” 　　那丫头还处于熊孩子阶段，即便长大了也大大咧咧了相当一段时间，在人类社会中生活了几十年才变成了端庄大气的神奇女侠。 　　年轻时期的戴安娜应该做不了这么细心琐碎的事情……除非…… 　　“除非已经过去几十年了。” 　　伊森之前估计自己下次来这里的时候，最长可能会过去五十年，因为那个时候自己的和这个世界的联系并不稳定，时间流速有着巨大的差别。 　　后来随着自己对时空能量的掌控持续提升，他本以为这个情况会有所改善，但现在看来一切都还是未知数。 　　从木屋中出来，伊森感觉到了有人在接近，他以为是希波吕忒接到了通知赶过来，还在感叹希波吕忒的动作真快，莫非是有什么情况发生？ 　　没想到出现在自己面前的是一个约莫十四岁左右的少女，这个少女的模样……伊森不怎么好形容，虽然和未来的神奇女侠差别挺大，可是因为精神力提升使得他的记忆力越来越强，曾经模糊的画面也很容易被他想起，所以他认出来这就是少女时期的戴安娜。 　　“戴安娜？” 　　“伊森？” 　　两个人几乎同时开的口，让对方确定了对方的身份。伊森知道这是少女时期的戴安娜，可是对方的变化还这么巨大，他一下子认出来似乎有点不正常，所以故意询问了一声。 　　戴安娜会开口询问，一个是因为过去了数年，她对于伊森的印象多少有些模糊了。加上伊森这段时间成长变化的还是比较明显的，脸上的稚嫩已经消退不见，相貌也与之前有着一点细微的差别，戴安娜甚至觉得可能是自己的错觉，伊森好像变的比以前顺眼了不少，所以她才不是很确定。 　　如今一确定身份，戴安娜立刻展现出了自己热情的一面，冲上来给了伊森一个大大的拥抱。 　　“我还以为你不会这么快回来。” 　　不清楚希波吕忒是怎么和戴安娜说的，看她这反应应该是知道自己会回来看看，伊森只得解释一声：“我不知道你清楚不清楚，我能什么时候过来目前还不大好控制。” 　　“我听说了……不得不说，你的实力比我当初以为的逊多了。”戴安娜只是简单的抱了一下，并没有什么埋头痛苦大喊想死我了你怎么才来之类的，重新站在伊森面前后还顺手给了一拳头，打的伊森胸口生疼：“不过好像变的稍微强壮了点。” 　　伊森脸上全是黑线，尤其是听到什么“当初看你太瘦我都不敢和你切磋，生怕一不小心把你打伤了。”才知道自己当初在戴安娜眼里除了法师的神秘还有弱不禁风这样的糟糕印象。 　　“亚瑟呢？” 　　戴安娜以为亚瑟也会一起回来，结果站在这里半天了也没见到亚瑟出现，终于忍不住问了一句。 　　相比起当初交流比较少的伊森，亚瑟给她的印象更深刻：两个人的年龄更接近，接触的更频繁，戴安娜还从亚瑟那里学习了非常正统的剑术、盾牌使用以及徒手搏击的基础。 　　她还惦记着再遇到亚瑟的时候，好好和他较量一下，让他见见自己这些年的进步呢。 　　“亚瑟回去继承王位了。” 　　简单的将亚瑟的情况讲了一下，戴安娜就没有继续纠缠亚瑟的问题。在她的眼里亚瑟会去履行自己的责任是一件天经地义的事情，她只是可惜不能和亚瑟继续切磋了。 　　“他的国家是什么样子的？” 　　“其实我也没有见过，也许有机会我会去好好的转一转，看一看亚瑟的国家究竟是什么样子。” 　　等到了自己可以自如的控制穿梭魔法的时候，他肯定会去亚瑟的国家看看，那个世界会被一个完全不同的亚瑟王带向什么样的结局。 　　当然，无论是出于任何方面考虑，他都不会允许‘原著’中的结局再次上演，因为他将亚瑟当成自己的朋友，他无法坐视朋友遇到麻烦而不出手干预。 　　两个人在屋外的木凳上坐了下来，想到什么就聊什么，居然聊的意外的火热。伊森这个时候渐渐明白过来，当初亚瑟和自己说的那句话的意思。 　　戴安娜不是不想和你交流，只是怕打扰到你，其实如果你愿意的话一样可以和她建立很好的关系。 　　天堂岛上几乎看不到孩子，戴安娜是真的没有朋友，唯一的朋友就是亚瑟，结果这一次还没有来。 　　伊森勉强算半个吧，起码能够找到共同的话题一起快乐的闲聊。 　　戴安娜对很多事情都好奇，她在书中看了很多东西，学习了无数的知识，却没有见到过实物，也不知道如何应用这些知识去做出正确的判断，更没有离开过天堂岛去见过外面的世界。 　　伊森不但脑海里有着各种乱七八糟的知识，还有着丰富的旅行经历，只需要讲述自己当初的冒险经历戴安娜就能够听的津津有味，然后时不时提出一些刁钻古怪的问题。 　　“你这次可以在天堂岛上待多久？” 　　聊了一阵，戴安娜终于对伊森有了稍微全面的了解，也知道他在一个世界不能逗留太久的原因，是因为在一个世界停留会不断消耗他收集的某种能量，这种能量消耗殆尽的之前会将他送走，他想再去往别的位面旅行或者来到天堂岛看自己，就需要再次寻找到这种能量才行。 　　“应该比上次要久。” 　　只看能量的话，和上次来天堂岛时候拥有的差不多。可是如今伊森对于时空能量的掌握不是当时能够相比的，无论穿梭时候的损耗和平时的消耗，都被压低到了一个新的地步，按照这个速度努力下去，自己在一个世界停留的时间可以轻松的超过一年。 　　不过他有一种奇特的预感，当逗留时间超过一年的时候，自己就会碰到一个难题，想要继续进步就会变得很难了。 　　这种感觉来的莫名其妙，好像他本来就知道会这样似地，伊森猜测这是那个神秘的魔法阵给自己的提示。 　　“那太好了，停留的时间这么长，你可以教我一些魔法吗？” 　　“魔法？” 　　伊森很纳闷，印象中戴安娜好像从来没有对魔法升起过兴趣？无论是电影还是漫画中，这位都是坚定的近战派，连弓箭等远程武器都不怎么用，少数几个远距离攻击手段就是简单粗暴的将体内积累的神力释放出去。 　　“为什么突然想要学习魔法？” 　　“只是觉得多学习一些东西，能够让自己变的更强。” 　　戴安娜的神色非常严肃和坚定，伊森注视了几秒，从她那双眼睛中得到了答案：“你的母亲……已经告诉了你一些事情。” 　　伊森的话不是疑问，而是肯定句，戴安娜也点了点头确定了伊森的推测。 　　“我已经明白了自己的使命，那就是打败邪恶的阿瑞斯。” 　　这个世界的发展已经渐渐的脱离了伊森知晓的剧情，向着另外一个不可知的方向前进。戴安娜早早就意识到了自己的使命，并且更早的接受了希波吕忒和安提奥普的精心教导，她此时的实力应该远超原剧情里同时期的自己。 　　不过戴安娜并没有搞到骄傲和满足，甚至想要学习魔法来加强自己的实力。对手是战神阿瑞斯。在这个世界中，阿瑞斯毁灭了创造了天堂岛亚马逊一族的奥林匹斯神族，这样一个强大的对手给年轻的戴安娜制造了很大的压力，也迫使她想尽办法来提升自己的实力。 　　“学习魔法……并不是一个好主意。” 　　伊森打量着戴安娜，实际上戴安娜的资质不能用出色来形容，而应该用逆天来评价。她的资质好到几乎没有任何短板，加上神族血脉，她的体内天生就潜藏着庞大的神力，只是年幼的戴安娜还无法将这种力量发挥出来。 　　可即便这些神力没有被发挥出来，不代表它们就没有起作用——随着戴安娜的成长，神力会缓慢并且持之以恒的强化她的身体，随着发育让她的身体达到一个相当完美的程度，最终在达到一定年龄的时候爆发出符合她神族身份的力量。 　　就在戴安娜以为伊森是不愿意教导自己的时候，没想到伊森给她指出了另外一条路。 　　“与其学习魔法，不如发挥你的优势。” 　　伊森站起了身，围着戴安娜走了几圈仔细的探查了一遍。 　　“学习如何正确的使用你体内的神力……让它们发挥出应有的威力才是你应该选择的道路。”
        
第14章 教导戴安娜
　　在伊森说玩这句话的时候，从旁边树林的暗处走出了一个人。 　　“你知道如何控制神力？” 　　正是天堂岛亚马逊一族的女王，戴安娜的母亲希波吕忒。 　　伊森早就察觉到了这位亚马逊女王的存在，只是她之前不肯出现他也懒得点破，没想到自己帮戴安娜指点一下迷津的话，就把这位女王给引出来了。 　　戴安娜和自己的母亲打了招呼后同样满脸好奇的看着伊森，不清楚他为什么会说出这样的话。 　　“你拥有神族血统？” 　　希波吕忒上上下下打量了半天，也没看出来伊森像是拥有神族血统的样子，如果不是知道他是一个实力不俗的魔法师，他在希波吕忒的眼里还不如天堂岛上的那些野生猛兽，怎么看都只是一个瘦弱无力的普通男人。 　　“为什么你们会认为必须具备神族血脉，才能够知晓如何控制神力？” 　　伊森不理解这种思维，他本以为希波吕忒不会有这种想法，不过看来他错的有点离谱，希波吕忒应该是坚定的血统论拥护者——所以她一直不认为戴安娜这个半神能够击败真正的神族阿瑞斯。 　　对于希波吕忒的固执伊森也只能无奈的摇了摇头：“我是一名魔法师，你知道魔法师使用魔法的本质是什么吗？” 　　两个女人站在他的面前一齐摇了摇头，那画面有点萌，可惜这俩的相貌和可爱半点不沾边。 　　“控制能量！”伊森为了强调自己的话，换上了自己那套魔法装备，并且在两个人面前轮番展示着各种性质的能量。 　　火元素、水元素、蕴含着充沛生命能量的伪圣光以及说不清楚什么性质、来自于方舟反应堆中的能量。 　　各种各样的能量，在伊森的手里就像是乖巧的宠物一样缠绕盘旋、变换着各种各样的形态，那炫丽的景象让两个人都看的呆住了，年轻的戴安娜甚至露出了一些憧憬，有点迫不及待的想要开始学习这种技巧。 　　天堂岛的亚马逊人是纯粹的战士，与普通的女人似乎截然不同。可是喜欢美丽的事物却是很多生物的天性，只不过见多识广的希波吕忒能用更快的时间恢复正常。 　　她是一名有着很长生命并且经验丰富的战士，并不会觉得伊森随便鼓捣几个弱小的元素只是一些小花样，对于提升实力没有帮助。 　　她的经验丰富阅历足够，能够看出这看起来没什么用处的小花样，实际上蕴含着多么高的技巧——证明了伊森对于能量出色的掌控能力。 　　掌控能力越强同时也意味着他可以更好的控制强大的能量，就算伊森不具备神力，他只要将这种控制能量的技巧教导给戴安娜也足够了。 　　“你愿意将这种技巧教给我？” 　　戴安娜还年轻，对于美丽东西的抗性远不如希波吕忒，还沉浸在那变换不定并且有着美丽光芒的微弱能量上。她也没有必要和希波吕忒一样隐藏自己的喜好，升起足够的兴趣对于她接下来的学习也有着好处。 　　“是的。”伊森挥挥手，将手中的几团能量一样一样散去：“这就是最适合你的道路。等到你将自己体内的神力完全掌控的时候，你才真正的算是一个半神。” 　　无穷的位面中，拥有优秀潜力的人不计其数，可是真正将其完全发挥出来的却永远都是少数人。 　　他想起了正义联盟三巨头里的超人，这位的潜力就非常巨大，大到让人感到妒忌的程度。可惜除了早期的漫画世界中，他始终没有真正的将其全部挖掘，只能算是比较好的控制了自己目前拥有的力量。 　　相比起来，正义三巨头的另一位则是将自己的潜力完全挖掘了出来，不但将自身的实力发挥到了极限，还经常做到一些远远超出自身实力极限的事情。 　　戴安娜作为三巨头中的最后一位，介于这两者之间，她的潜力很高，她自身也足够努力。漫画版中先不谈，电影版中则是明显的缺乏一位优秀的老师，无论是安提奥普还是希波吕忒能给她的指导都局限在近战技巧方面，使得她的大部分潜力都没有被挖掘出来。 　　现在，伊森就是想要充当这个老师的身份，他对于完全发挥出自己全部潜力，彻底激活全部神力、还恰好是杀死阿瑞斯最终兵器的戴安娜，能够将阿瑞斯打成什么熊样充满了期待。 　　“那么应该怎么做？” 　　“现在嘛……先好好休息一晚，明天开始我要对你进行全方位的观察，好确定你的具体情况，只有全部考察完毕，我才能确定你的学习计划。” 　　戴安娜兴奋的点了点头，她有点期待起接下来的日子了。对于她来说爱好就是学习各种东西，能够让自己变强的东西则是最喜欢的。如果不是自己的母亲让她先回去，想要和伊森单独聊一聊，她甚至想要说服伊森立刻就开始教导。 　　观察什么的太麻烦了，也没有那个必要。她坚信无论任何困难的学习计划都难不倒她，她一定可以将伊森教给她的知识全部学会，完美的掌控自己体内的神力。 　　看着戴安娜慢慢消失在远处，伊森又指了指不远处的木凳：“坐着说吗？” 　　希波吕忒摇了摇头：“不用了，只是简单的说一些事情我就回去。” 　　伊森点了点头：“还要先谢谢你这段时间派人打扫这个地方。”戴安娜还是个熊孩子，所以打扫维护这里肯定是希波吕忒派人做的。“距离我上次离开过去了多久？” 　　“只有五年。”希波吕忒一直记着这件事，她原本认为十年二十年是一个合适的时间，没想到才过五年就再次见到了伊森：“我还以为会过去更长的时间。” 　　“只有五年吗？”伊森随后告诉了希波吕忒一个好消息，除了自己这一次停留的时间更长之外，就是他能够感觉到自己和这个世界的联系变的紧密了许多，他再来这里虽然依旧无法控制时间，但不会超过三十年了。 　　相比起最长五十年，三十年几乎减少了一半，这也意味着风险降低了很多。更何况这次伊森还提供了通讯手段，哪怕只是单方面的留言，也足以让希波吕忒感到更加安心。 　　到了这个时候，戴安娜的安全才算有了彻底的保障。伊森的信守承诺也让她对这个年轻人的观感好了许多。 　　“关于教导戴安娜的事情，你是认真的？” 　　希波吕忒还是有点担心，她一点都不想让戴安娜和阿瑞斯真正的交手，哪怕已经下了决心让戴安娜变强起来，她更多的也是出于让戴安娜拥有足够的自保之力这种想法。 　　“当然，我是非常认真的。”伊森看出希波吕忒在担心什么：“你不用太过担心，戴安娜体内的神力比你想象的还要强大的多，她都不需要全部发挥出来，哪怕只是发挥一小部分，就足以对付阿瑞斯了。” 　　原剧情里阿瑞斯真没有制造出什么危险，在戴安娜稍微能够施放自己体内强大的力量后，立刻就被打的毫无还手之力，由此可见宙斯准备的这个对付战神的最终兵器，真的是超级良心。 　　“你是怎么做出这个判断的？” 　　希波吕忒不会随便就相信伊森的话，何况伊森似乎根本没见过阿瑞斯。 　　“阿瑞斯能够对付天堂岛的结界吗？” 　　天堂岛的外围一直存在结界，除了让天堂岛不被外界普通人发现，也能在一定程度上压制戴安娜体内的能量，这也是她能够顺利成长到现在，体内神力在还很弱小需要时间成长的时候，不被阿瑞斯提早发现的重要原因。 　　除此之外阿瑞斯没有直接进攻天堂岛，也很大可能是因为有这个结界的存在。 　　“你的意思是……？” 　　“即便我什么都不做，只要再过几年这个结界就无法压制戴安娜体内的力量了。” 　　这意味着什么不需要伊森再继续说了，希波吕忒有足够的智商去理解其中蕴含的意义。 　　于是这位亚马逊女王愁眉苦脸的离开了伊森的木屋，然后经过了一晚上的心理挣扎之后，第二天一早就带着带着戴安娜来到了伊森的木屋外面。 　　看来她已经有了决定，同意伊森对戴安娜进行指导，并且还准备全方面的配合伊森，将戴安娜训练的更加强大。 　　伊森看了看希波吕忒，然后又看了看一脸兴奋的戴安娜，最后给了亚马逊女王一个放心的眼神。 　　“我们的训练，从今天的考察开始。” 　　指了指不远处空旷的沙滩，伊森率先向着那个方向走了过去，希波吕忒的与戴安娜虽然不知道他要做什么，不过还是老老实实的跟着走了过去。 　　就这么一点路的功夫，陆陆续续开始有亚马逊战士出现，都是听说伊森这个几年前出现过的男人再次来到天堂岛，并且放话要教导戴安娜后，特意跑来看热闹。他们想看看这个男人究竟要怎样教导她们天堂岛的公主。 　　等到伊森和戴安娜站在沙滩上之后，伊森换上了自己的魔法装备，说出了让所有人都惊讶的话。 　　“这次考察很简单，那就是实战！”
        
第15章 第一次实战指导
　　“实战？” 　　伊森的话不但让戴安娜愣住了，甚至周围看热闹的亚马逊战士都愣了片刻。 　　作为天堂岛的公主，在被希波吕忒同意可以进行各种学习以及修炼之后，戴安娜已经展现出了过人的资质，她的进步速度飞快，虽然年龄还不大力量却已经可以和天堂岛上大部分成年战士抗衡，即便少数几个力量强过她的，在技巧上也不如戴安娜。 　　现在的戴安娜虽然还不是天堂岛最顶级的战士，但是大部分人都认为只是早晚的事情，即便再看不起戴安娜的人也将其当成可以威胁到自己地位的竞争对手，而不是觉得这个小丫头根本不行。 　　如今，那个瘦弱的、年轻的、看起来不堪一击、只能凭借诡异的魔法保护自己的男人，居然说要用实战来检测戴安娜的实力？确定他不是在说笑话？ 　　“你没有听错，就是实战！”伊森特意指了指自己，然后指了指戴安娜：“你和我一对一，使出你全部的本领，我也会使出我的所有能力。” 　　他就是要看看戴安娜现在的战斗力达到了什么程度，体内的神力是平静的潜伏，暗暗的提升戴安娜各项身体素质；还是说已经提前被激发出来，可以不自觉的用出来。 　　当然伊森还是有自知之明的，以他目前的情况，单纯的进行近战较量那是在找虐，所以他不会吝啬使出各种魔法手段。直接换上了自己的魔法套装，除了战斗十字架因为已经损毁还没有修复之外，魔法杖和眼镜也都被他取了出来。 　　看到伊森双手握着一根长棍，戴安娜明白伊森不是在开玩笑，而是认真的。她倒是没有想太多，如果想要检测自己的实力，实战无疑是最好的办法。 　　何况，她也的确对伊森的实力感到好奇。 　　在今天之前，她对于伊森的很多印象都是神秘、不清楚实力的深浅、看起来很瘦弱也许力量不行？ 　　如今有一个可以亲自验证的机会，戴安娜哪会错过？看了眼自己的母亲，希波吕忒已经将腰间的佩剑拔了出来，递给了戴安娜。 　　在场对伊森实力好奇的远不只戴安娜一个人，几乎所有人都想知道他的实力究竟什么样。 　　希波吕忒后退了很远，给两个人留出了足够的空间，握着单手剑的戴安娜挥舞了几下，适应了手中的武器后，这才冲伊森点了点头，示意自己准备好了。 　　“来吧！” 　　戴安娜没有客气，冲上来就是力道十足的斩击，伊森用魔法杖硬接了这一下，感受了下上面的力量。 　　“纯粹的蛮力，难道是看我瘦弱想要欺负我力量不行？” 　　没有能量的波动，但显示出戴安娜的战斗智慧不俗，知道优先试探对方可能存在的弱点。 　　可惜这没有太大的意义，伊森说过了，自己不可能纯粹的和戴安娜比拼近战，即便他现在摆出了近战的姿态，实际上他还是在用魔法以及自己最擅长的精神力进行战斗。 　　戴安娜的动作很快，可是在伊森精神力加强后的反应中看来，就变得很慢了，除了一开始的那一击伊森是故意硬接的之外，戴安娜接下来的几次力道十足的斩击，连伊森的毛都没有碰到。 　　幸好天堂岛的亚马逊战士并非对战斗技巧一无所知，只知道蛮干硬碰硬的类型，所以没有人发出嘘声对伊森表示不满，反而惊叹在这么凶猛的攻击中，那个男人居然还能保持着非常冷静与悠闲的姿态，完美的躲避开所有攻击。 　　还能抽空使用手中的长棍反击一下，反过来弄的戴安娜一阵慌乱。 　　“这个男人这么厉害？难怪能说出要教导戴安娜这种话。” 　　戴安娜连续一阵抢攻发现伤不到伊森，反而让自己的体力消耗了不少，立刻改变了打法，攻击不再追求力道，而是选择更快的速度以及更加难以躲避的角度。 　　这样一来，伊森就不好做出提前判断进行躲避了，他的精神反应速度足以跟上，可是身体依旧拖了后腿，有的攻击他只能选择招架。 　　“机会！” 　　招架的太多，就意味着失去了主动权，被戴安娜的进攻牵着走，终于被这个小姑娘争取到了一个绝杀的机会。 　　“你输了！” 　　戴安娜在攻击的时候非常有自信，她当然不可能直接把伊森砍死，可是稍微吓唬一下还是可以的。 　　可惜她还是太年轻，忘记了伊森之前和她说过，自己也不会有所保留。到目前为止他都是用并不熟悉的‘棍法’与其近战，她似乎忘掉了伊森实际上是个魔法师。 　　一旁观战的希波吕忒就没有露出开心的表情，在戴安娜一脸喜色的发动‘绝杀攻击’的时候，她的脸色变得严肃了起来。 　　考虑到这是一场考验，她没有开口提醒戴安娜，觉得让戴安娜吃一个教训是一件好事。 　　果然不出希波吕忒的预料，就在戴安娜的攻击即将奏效的那一瞬间，一团白光骤然闪起，球型的护罩出现并且将伊森保护在当中，护罩出现的时候还顺势将戴安娜给弹飞了出去，直接砸在护罩上的长剑更因为强劲的反震而脱离了戴安娜的掌控，高高的飞了起来，在空中转着圈落在了一旁的沙滩上。 　　伊森此时还有闲心看一眼那柄掉落下来的长剑，发现没有如影视剧中那样直接插在沙地里后还撇了撇嘴，然后才看向已经站起来的戴安娜：“在没有将敌人真正杀死之前，永远不要认定自己已经赢了，你根本不知道对方还有什么底牌，哪怕对方已经失去了行动力也是如此。” 　　这算是伊森给戴安娜上的第一课。 　　“从一开始我就说过，我会竭尽全力……你不会认为我只和你进行搏斗技巧上的切磋吧？” 　　戴安娜抹了一把脸上的沙子，也是在遮掩有点变红的脸颊。从这次考验一开始，她真的这么以为的，这时候才想起来对面可是一个魔法师，近战搏斗本来就不是对方的长项，刚才就算是自己得手似乎也没什么好骄傲的，何况她不但没成功还被对方狠狠的教育了一次。 　　“所以……这次考验我是不是不合格？” 　　“怎么？你这样就放弃了？” 　　伊森摊开双臂，配上他这身行头以及手上握着的魔法杖，这个派头非常的神棍。 　　“难道你在面对敌人的时候也会这么轻易的承认失败？我说过，竭尽全力……这不是切磋比试，是一场真正的战斗！来吧，让我看看你所有的本事。” 　　伊森发现自己有点反派BOSS的感觉，总觉得这场景怪怪的。他开始怀疑自己精神力加强之后，因为前世看的电影太多，不自觉念了什么台词或者模仿了其中的某个场景？ 　　戴安娜恢复了平静，她现在彻底明白了伊森的意思，看了下长剑掉落的位置，结果这一瞥之后就看到伊森稍微挪动了下自己的脚步，挡住了她的前进路线。 　　“不要轻易的暴露自己的意图。” 　　接着就是伊森的话语，戴安娜重新将注意力集中到伊森本人的身上，这个时候她才察觉，对面瘦弱的男人，居然给了她一种特别高大的错觉，就好像一座大山般屹立在自己的面前。 　　“实战！” 　　戴安娜念叨着这个单词，直到这个时候她才真正的进入到了与敌人战斗的实战状态，之前即便是明白了，实际上她还是本能的将这场战斗当做切磋比试，这对于她来说和娱乐也没什么差别了。 　　提不起劲头，本能的收力什么的再不会出现，戴安娜发动了狂风暴雨一般的攻击。 　　天堂岛的战士们接受的培训是全方位的，不会因为失去了武器就缺乏战斗力，戴安娜只凭借拳脚都足以压制伊森——如果伊森不用任何魔法手段的话。 　　然而伊森已经说过这是实战，火焰披风显露出了它的狰狞面容，巨大的火焰双翼不但严重卡死了戴安娜的进攻角度，还能给她造成非常可怕的灼烧伤害，如果不是她的身体已经被神力默默的改造，远超寻常人的坚韧，普通人只要被这副火焰巨翼轻轻扫一下，都会失去战斗力。 　　看着背后张开着火焰翅膀的伊森，天堂岛的战士们都陷入了呆滞当中，无数人在心中问着自己：换成自己在场上，能够赢得了那个男人吗？ 　　不，更多的人其实是在心中怀疑自己是否能够在这个男人面前撑多久？那层出不穷的神奇手段，即便是最强大的几个战士，都心生畏惧。 　　希波吕忒在看到伊森的实力之后同样很惊讶，她是真的没有想到伊森的手段这么多，而且即便没有展现出全部威力，也足以看出这些招数的强横。 　　可惜伊森这次考验，除了想考察戴安娜的情况之外，也有借机确立自己威信的想法，方便自己接下来对戴安娜的教导。所以他不但没有收敛，反而使出了更强力的攻击。 　　随着伊森那越发熟练的动作，湛蓝色的魔法阵图案出现在了他的脚下。
        
第16章 在神棍的路上渐行渐远
　　随着伊森的魔法炮击展现出来的气势，就算是个瞎子都能感受到的强劲波动，希波吕忒的双眼瞪的好大，突然有开口阻止伊森的冲动。 　　场中的伊森和戴安娜则没有关注旁边情况的精力，伊森的炮击已经准备完毕，并且做出了瞄准动作，恰好对着不远处的戴安娜。 　　被锁定的戴安娜从心底里升起了一种奇怪的感觉……带着点害怕、带着点兴奋同时还有一些期待。 　　“来吧！” 　　未来的神奇女侠选择了亚马逊战士们看起来最不明智的做法，站在原地静待伊森的攻击，看她的样子是准备硬接伊森这一招。 　　“愚蠢！” 　　一些不是很喜欢戴安娜的战士在心中如此腹诽着。在她们看来，戴安娜应该在吸引了伊森的攻击之后，利用他施展这种强大魔法之后的虚弱以及空当，趁机发动致命的反击。而不是做出一副死扛的架势，那样就算接下来这一招，也会让自己受到损伤，甚至可能会彻底失去行动力。 　　伊森这一招哪怕没有释放出来，所有人还不清楚这一招究竟有多大威力，可是她们依旧觉得这一招根本无法硬接，很多人都认为自己绝对接不下来。 　　要是叫伊森知道她们此刻的想法，肯定会一脸赞许的称赞她们的眼力。这一招根本不是正常人能够接下来的，亚马逊一族的战士在寿命和身体素质上虽然超过普通人类，但除了寿命外，身体素质并没有强到太夸张的程度，她们在自己这一发魔法炮击下就算不死也得重伤。 　　按理说，他不应该用这样的攻击去对付戴安娜，他一开始也没用使用太多的能量，可是在调动炮击能量的时候，惊讶的发现自己的眼镜开始不停的出现提示。 　　检测到高能反应！ 　　检测到高质量能量波动！ 　　检测到高质量能量强度持续增长！ 　　随着眼镜的镜面上给戴安娜标识上了‘高能反应源’这一标签，伊森开始不停的增加着能量的强度，以此来试探戴安娜的情况。 　　随着他聚集的能量强度增加，戴安娜身上的能量反应也越来越强烈，甚至开始出现了非常明显的波动。 　　这个时候别说伊森了，就算是天堂岛的亚马逊一族都察觉到了异常，戴安娜的身上开始释放出柔和的光芒，那种光芒让她们感到敬畏。 　　“那是……” 　　希波吕忒本来还担心戴安娜，看到这一幕后立刻扭头看向了伊森，发现这个光华笼罩下的年轻人露出了满意的笑容，于是她明白了伊森的意图。 　　“原来是这样吗？” 　　她以为伊森已经达到了目的，接下来应该是缓缓的收起自己的力量，这一场所谓的实战指导也可以到此为止了。 　　没想到的是，伊森手上的能量变的更加强大和可怕，强劲的能量似乎已经超出了伊森能够掌控的程度，魔法阵核心一直稳定的能量团出现了不稳定的骚动，一道又一道波纹以及吹的人脸生疼的劲风无休止的袭来，离的最近的希波吕忒不得不往后退出一定距离才能重新站稳。 　　“这个能量的强度……” 　　这个能量的强度已经是伊森目前能够使用的最强攻击，还强过之前对付克里斯蒂娜的那一击——因为对付克里斯蒂娜的时候是第二次炮击，同时准备时间也不够充裕。 　　充分的准备，充足的能量储备以及最大限度的游离在危险的边际线，伊森这一发炮击的威力超乎所有人的想象，即便是渐渐感受到浑身充沛的神力，有一种已经成为了真正神明错觉的戴安娜，够感觉到了发自内心的恐惧。 　　“炮击！” 　　湛蓝色的光柱笔直的冲向了年轻的戴安娜，耀眼的光芒让所有人的眼前都是一白，无法看到任何情况。 　　“不~！” 　　惊慌之下希波吕忒甚至发出了悲鸣，她觉得戴安娜根本无法接下这一击，可是当她的视力恢复过来的时候，却惊讶的发现伊森还在维持着炮击，光柱的另一端却没有无限的向远处延伸，而是被一团金色的能量给阻挡了下来。 　　场面似乎陷入了僵持，亚马逊战士们陆陆续续恢复了视力后，看到的就是这样一个画面。 　　金光笼罩下的戴安娜犹如真正的神明降临，双手交叉举在身前，金色的能量不停的汇聚到了她交叉的双臂前，形成一片金色的光幕，将伊森释放出的强劲能量死死的挡住。 　　这样的局面没有持续太久，伊森很快就停止了自己的攻击，对面的戴安娜在骤然失去了光柱的支撑，猝不及防下险些摔倒。这么一踉跄，原本笼罩在身体周围的金色光华也慢慢消失不见，等她重新站稳的时候，似乎还是那个大家熟悉的戴安娜。 　　可是包括希波吕忒在内的天堂岛所有人，都不会认为她还是以前的那个戴安娜了。 　　伊森先是看了看戴安娜的情况，发现这丫头什么事情都没有，甚至连脱力的情况都没有出现，只是有点懵，还没弄明白刚才是怎么回事。 　　于是他先检查了一下自己的魔法杖，杖头用来储存能量的宝石，因为刚才进行了过载输出出现了一小点瑕疵。 　　“这个宝石得换掉了……” 　　幸亏他从托尼那里坑了不少高质量可以用来制作魔杖核心的宝石，倒也不用担心这一次超出‘设定值’的攻击直接报废了自己一件装备。 　　将魔法杖收回到戒指当中，伊森走到了戴安娜的面前拍了拍她的肩膀：“记住刚才那种感觉了吗？” 　　“什么感觉？” 　　戴安娜的回答差点让伊森的脑门上迸出一个井字，她记得戴安娜没这么笨来着？难道刚才神力爆发之下，把她的智商给降低了？ 　　还好事情没有这么糟糕，戴安娜只是还有点懵，反应慢了下。很快就明白过来伊森说的是什么了。 　　“啊，刚才那种感觉……那种感觉很奇怪，好像有一种在这种状态下，我无所不能一样。” 　　“无论是人还是半神，在骤然得到强大的力量的时候，都会产生这样的错觉。” 　　别说戴安娜，即便是伊森这种慢慢提升，同时自己也知道这一情况的前提下，这些日子都能够感觉到自己的很多行为习惯发生了变化。他每时每刻都在提醒自己，哪怕作用似乎有限，他也只能坚持不懈的继续下去，避免哪天浪过头把自己玩死。 　　“所以你要静下心来慢慢感受。” 　　“感受什么？” 　　“感受自己的弱小。” 　　这不仅仅是对戴安娜说的，也是对自己说的，见识了神力的强大，伊森能够更加切实以及近距离的意识到自己究竟有多么弱小。 　　不说无穷的位面宇宙，只说这个世界，他也远远谈不上强大。 　　围观的人群渐渐散去，伊森和戴安娜以及希波吕忒也回到了那间木屋外面，就坐在木屋外的凳子上聊着天。 　　希波吕忒全程没有说上一句话，一直静静的跟在旁边，听着伊森对戴安娜说的话，渐渐觉得这个老师似乎比自己预料的要出色的多。 　　“感受着自己和体内的能量的联系究竟有多远，意识到了差距你才明白你距离真正的掌握这些能量有着多么远的距离。” 　　戴安娜明白了伊森的意思，相比起刚才那种似乎自己无所不能的感觉，她现在连一丁点能量都调动不起来。就好像刚才出现的那种能量不存在一样。 　　“意识到了差距之后，才有前进的动力。” 　　说了一大堆伊森自己都不知道什么玩意儿的话，在神棍的道路上渐行渐远之后，伊森开始指点起技术性的细节。 　　这些理论上的东西，伊森并没有避讳希波吕忒，不过亚马逊女王陛下有自己的骄傲，非常自觉的告辞离开了，留下了戴安娜和伊森继续着他们的教学。 　　一边教导一边实践，饿了就吃一些东西，然后继续练习。 　　从最开始的冥想感受体内的能量开始学起，戴安娜学习能量掌控的道路并不算顺利，相比起普通的能量，神力更加难以掌控，很多天生的神明实际上是随着长久的岁月积累才渐渐的与自身的神力真正的融为一体进而掌控自如。 　　像是戴安娜这种为了掌控能量主动去进行修炼的，虽然不能说没有但是着实不算太多。 　　而且与现在进行的学习不同，那些人更多的是选择一次又一次的凶险战斗中吸取经验，同时促进自身与神力的融合，进而做到完全掌控自身的力量，包括后来的神奇女侠也是类似的情况。 　　从这一刻，戴安娜走上了截然不同的道路。 　　“完全不同的亚瑟，现在似乎又要出现一个截然不同的神奇女侠了。” 　　戴安娜体内的神力究竟有没有侧重，伊森还不了解，可是随着修炼的时日增加，戴安娜似乎渐渐能够摸索到自己体内的能量了，同样伊森也再一次见到了神力。 　　可惜神力太过高端，他现在根本不敢进行解析和接触，那样很可能会毁掉自己的一切。他只能保持一定距离，通过戴安娜的表现来了解这种强大的能量。 　　这也是伊森教导戴安娜时所获得的最大好处。
        
第17章 天赋惊人的戴安娜
　　日子一天天的过去，戴安娜通过冥想已经可以慢慢的感受甚至在一定程度上引动体内的能量了。 　　到了这个时候，就要进行下一步的练习。 　　“我已经能够稍微调动自己体内的力量，接下来应该做什么？” 　　戴安娜更好奇的是，这样的修炼会有什么效果。毕竟这和她之前所接受的训练截然不同，她完全弄不懂能够操控这种力量后会带来什么样的提升。 　　因为不了解所以好奇，于是她就直接问出来了。 　　“根据能量特性的不同，操控不同的能量会带来不同的结果。” 　　伊森很有耐心，他现在除了自己进行修炼之外，就是观察戴安娜的修行，同时观测神力的特点。 　　“你体内的神力可以一直改造你的身体，使你变得更强大更完美，以便你本人更好的发挥出神力本来应有的威力。” 　　只听到这里的话，似乎代表着即便戴安娜什么都不去做，她同样会变得很强，这种修炼似乎没有什么意义。 　　“而现在进行的这种练习，可以更好更有针对性的应用这股让你变强的力量，可以加快这种成长的速度，让你更早拥有足够应用这种能量的强悍身体。” 　　能量自发性缓慢的改造，除了速度慢之外，还缺乏针对性，同时会有一定程度的浪费。 　　它对身体的提升是全面性的，比如你这个阶段敏捷或者速度已经达到了一个极限值，再没有突破这个极限之前，怎么改造也不会提升的时候，这股能量并不会停止对你这方面的能量消耗，于是就造成了一些浪费。 　　伊森要做的就是让戴安娜掌握自己的能量，同时对自己的身体进行针对性的提升，在速度无法提升的时候集中能量提升其它方面，更快的突破这个阶段的极限。避免能量被浪费的同时，也能更快的完成从人到半神的进化。 　　也能够直接应用在战斗当中，哪怕戴安娜并不擅长，可即便多一个能量盾牌什么的也是多了一个手段。 　　“我可以将能量变成我希望变成的各种样子吗？” 　　“当然，只要你能够完成对这股能量的绝对掌控，你想把它变成什么样子都可以。” 　　相比起花草小鸟之类的东西，戴安娜第一时间想到的居然是将能量转变为各种武器，避免自己的武器脱手的时候只能徒手应对的被动局面。 　　还有伊森上次那种将能量集中起来以光柱的方式爆发的招数，也让她记忆深刻，她同样在思索将自己体内的能量以这种方式爆发出去，会有多大的威力？ 　　有了目标，戴安娜对接下来的修炼更加用心，随着时间的流逝，她的身体也在发生着神奇的变化。 　　首先，身体的强度变得更加惊人，力量和速度的提升简直让伊森目瞪口呆。 　　一些简单的小魔法几乎无法对戴安娜产生什么伤害和影响，她的魔抗属性提升的速度惊人，也不知道是原本就是这样还是说发生了什么变化。原版电影里并没有展现神奇女侠的魔法抗性如何。 　　之前在察觉到戴安娜体内的神力对她身体的改造变得缓慢的时候，伊森就想提醒戴安娜控制体内的能量，不要过度损耗。 　　没想到的是，戴安娜体内的能量依旧在大量消耗，身体素质的提升却越来越小，魔法抗性的提升越来越明显，这种情况终于让伊森明白过来，这是戴安娜不自觉当中本能的做出的选择。 　　“看来我真是给戴安娜留下了……非常非常深刻的印象……” 　　更加强悍的身体和更加强悍的魔法抗性不谈，戴安娜的身高和相貌也在发生着明显的变化，越来越接近前世的那位神奇女侠。 　　神力的改造是全方位的！ 　　力量、速度、耐力之外甚至还包括了身体比例以及相貌。原本还很平常的容貌越来越完美，如果不是天堂岛上的人一直看着戴安娜一点点的变化。让她单独居住一段时间，完成身体的改造之后，也许天堂岛上的人都无法第一时间认出是她。 　　想起电影里戴安娜也是在长大成人后，逐渐觉醒了自己过人的能力，恐怕相貌的变化意味着神力对身体的改造进入到了最后的阶段，这个时候她已经开始成为那个伊森更熟悉的神奇女侠了，这要比原剧情早了好几年。 　　明明只过了半年的时间，伊森却有一种‘我家有女初长成’的古怪感觉，可能是因为全面见证以及参与了戴安娜的成长，同时前世的记忆也让他知道现在的情况意味着什么。 　　“我的脸上有什么东西吗？” 　　相处的时间久了，戴安娜也渐渐摸清楚了伊森的性格，才知道当年自己觉得这人有点冷是一个误解，只是在忙于自己的事情的时候，可能会忽略周围人的情况。 　　这个时候直接开口并不会惹起对方的不快，所以她很干脆的伸出了手，在伊森的眼前晃动了一下惊醒了他。 　　“没什么。” 　　随着戴安娜能够初步掌握自己体内的能量，伊森能够教导的东西已经不多了，剩下的就是无休止的练习，以及每天进行例行的切磋帮助戴安娜更好的适应这种能量。 　　如今戴安娜饱含能量的一拳可以将伊森的魔法护罩打的全是裂痕，第二拳就可以将其完全击碎，从最开始被伊森随便欺负变成如今可以稳稳占据上风，进步的幅度简直大的吓死人。 　　就连希波吕忒都对戴安娜的实力进步速度感到震惊，她终于意识到宙斯留下来的对阿瑞斯的决战兵器是什么样的概念。 　　仅仅半年的时间，戴安娜已经是毫无争议的天堂岛最强战士，大部分亚马逊战士连和她交手切磋的资格都没有，那快到看不清的速度和蕴含着惊人力量的攻击，根本没有人能够接的住。 　　这还是戴安娜没有使用神力的关系，否则即便她们能够招架的住也免不了被打死或者重伤。 　　连带的对于每天都能和全力以赴的戴安娜进行实战练习的伊森也饱含着敬畏，连原本对于抢了自己‘责任’而看伊森不怎么顺眼的安提奥普，现在对伊森也是非常恭敬，使得伊森成为了天堂岛上一个非常特别的存在。 　　他不是天堂岛上的居民、不是亚马逊的族人也不是她们所信奉的奥林匹斯神族的成员，却有着极高的地位和威望，在岛上的地位已经不比希波吕忒差多少。像是衣食住行等琐碎小事都不用他去吩咐，自然有人安排的妥妥当当。 　　“我在想接下来应该做什么事情。” 　　伊森每天都在按部就班的进行着修炼，精神力的锻炼一刻都没有停下过，只是随着他的精神力越来越强，这种幅度的增长也显得越来越不起眼，甚至连续锻炼一段时间，都有一种毫无寸进的错觉。 　　他知道这种修行只能靠长时间的坚持，所以依旧每天坚持不懈的锻炼着。 　　同时还与戴安娜进行频繁的实战练习，随着戴安娜的力量越来越强，他渐渐需要使出更多的手段，动用更多的脑力来思索如何进行战斗，全力以赴下让他的战斗力也在飞速的增长当中。 　　戴安娜在一个月前就可以稳定的占据上风，却始终无法击败伊森，除了他层出不穷的各种手段之外，也因为他的实力和战斗经验同样在飞速的提升，现在的他和刚来到天堂岛上的他根本不是一个层次的，如果让现在的他再碰上克里斯蒂娜，绝对不会出现那么多危险的情况，甚至克里斯蒂娜稍微大意一点就会被伊森直接秒杀。 　　戴安娜看着再次陷入沉思的伊森，没有再去打扰他，而是自顾自的烤着面前的食物——身体素质的飞速提升，让她对食物的需求也变得大了起来，每天都要吃掉很多东西，有的时候吃光了这里的存货，还会自己去森林里抓一些野味当零食。 　　等到她将一整只野鸡吃光，发现伊森还是那个样子，戴安娜又拍了一下伊森的腿，然后顺便在上面抹了一把手。 　　“反正你每天就是在练习魔法，还有鼓捣那些奇怪的东西，不知道做什么就多陪我切磋几次吧。” 　　伊森看着戴安娜那娴熟自然的动作满脸都是黑线，感觉这个戴安娜离印象中的神奇女侠越来越远了。 　　“不仅仅是在天堂岛上的事情。” 　　他在天堂岛上的确没有什么要做的事情了，修炼之外就是将自己的魔法道具重新整理一下，该保养维护的弄一下，该修理的修理一下，彻底损毁的就直接回炉重造，反正这半年他已经在木屋的旁边盖了一个小工房，戴安娜也会帮忙，让他将自己的那个战斗十字架重新打造了出来。 　　在战斗十字架打造完毕，戴安娜见识到了这个神奇的武器之后，也让伊森帮自己量身定制特别打造了一个。 　　也正是因为那一次，让戴安娜逐渐摸清了伊森的性格，在接下来的这段日子渐渐变得有点‘肆无忌惮’起来。
        
第18章 新的瓶颈
　　像是用伊森的裤子来擦手这种事情，她已经做的太熟练了，脸上根本毫无波动，好像这是一件非常正常的事情。 　　同时也不再避讳询问关于伊森的私人问题，只要想到了就会问：“你这次能在这里待不少时间吧？” 　　相比上一次竭尽全力也只能停留半年，如今左手的魔法阵里还储存着相当的时空能量，对比之前半年的损耗，这些能量完全可以让他再停留半年以上。但是他有一种预感，那就是他没法做到这一点。 　　可这不是他陷入沉思的原因。真正的原因，是停留在这里已经对他没有任何意义。 　　戴安娜的教导基本完成，接下来能够成长到什么程度，就要看戴安娜自己下多少苦功。他可以给出一些思路，能不能做到还要看她自己。 　　无休止的实战对练起到的效果也在渐渐降低，虽然戴安娜的实力飞速增长，每天都给他制造出足够的威胁，可是伊森目前的上限就那么高，他已经渐渐触摸到了天花板，将自己目前的全部潜力几乎都压榨了出来，继续下去对他的帮助已经很少。 　　神力的研究也陷入了窘境，伊森意识到自己有点好高骛远，他现在的实力和知识根本没有能力去解析神力。别说解析理解，现在的他连从神力中得到一些启示都做不到。唯一正确的就是没有盲目的去接触这种高等级的能量，避免了最糟糕的情况发生。 　　“你现在明白我的实力情况，也应该知道我现在的问题。” 　　戴安娜听到伊森的话后，回忆着这段时间与伊森的战斗，渐渐发现伊森已经没有突然使出什么新的手段，战斗技巧虽然越来越娴熟，可带给自己的压力已经越来越小。 　　“瓶颈？” 　　“是的。”伊森没有掩饰或者说为了面子强撑，直截了当的坦诚了自己的状况：“我的身体素质你应该能够察觉，经过了长年的锻炼和战斗，勉强超过了普通人罢了。” 　　戴安娜点了点头，她当然察觉的到。伊森的身体素质甚至不如天堂岛上大部分的亚马逊战士，如果不是神秘的魔法力量他甚至无法承受自己随手的一拳。结果他却是天堂岛上唯一可以与全力以赴的自己进行对战的存在，想到这里的时候戴安娜也感叹了一声：魔法真神奇。 　　“那么你准备怎么做？” 　　伊森看了眼好奇的戴安娜，她似乎真的想要知道自己准备如何打破这个瓶颈？起码在戴安娜看来，身体的桎梏是源自于血统，完全普通人血统的伊森，好像没有什么办法能够解决这个问题。 　　“我的神力能够帮到你吗？” 　　“用神力帮我？”伊森还真没想到戴安娜突然这么说，难道她领悟了什么特别的手段：“怎么做？” 　　答案让他很失望，原来是戴安娜从家里收藏的书籍里看到的传说故事，里面有神灵赐予凡人特殊的能力，还有改变血统外貌甚至种族的手段，所以她在想自己能不能做到这一点。 　　“等你彻底掌控了自己的神力，并且从半神进化成真神的时候，也许可以。”伊森摇了摇头，他自己也不愿意接受这种‘改造’，那意味着自己完全受制于戴安娜，成为从属神一类的存在，实力同样存在着天花板。 　　不过他知道戴安娜是真心想帮忙，所以道了一声谢，并且表示自己已经有解决的思路：“其实我一直都有办法，只是想要做到的话需要一些运气。” 　　是的，运气！ 　　他的运气一直不错，但是像超体中的药品和血兰花这种拥有特殊能力的材料，始终没有机会去拿到。 　　想要得到这些东西，最简单的办法就是不停的穿梭到新的位面中去，增加自己穿梭的次数，这样即便得不到这两样，也有可能碰到其它几种优质的原材料，如果得到了类似美国队长注射过的强化血清一类的药物，那么自己的问题立刻就会得到解决。 　　即便运气突然变得糟糕，无法去到那几个世界，他也有最后保底的计划。那就是通过托尼-斯塔克得到一些美国队长以及绿巨人的血液，同时还有绝境病毒的原液，这些都是非常不错的制药材料。 　　最最糟糕的情况就是自己连这些都得不到，那么他就只能寻求魔法手段来解决了，最次最次也可以像古一法师那样，在必要的时候选择一种强大的能量来维持自己的生命。反正只要能活下去，就有希望。 　　“需要我帮忙吗？”戴安娜摆了个健美的姿势——这是和伊森学的：“你知道我是很强的。” 　　“需要的时候我会告诉你的。”伊森没有直接拒绝，也许自己以后真的需要戴安娜的帮忙，而且这样也能让她更开心。 　　听到伊森的话，戴安娜的表情立刻变得灿烂了起来，真的是什么都表现在脸上，完完全全还是一个孩子。 　　“不过这一次，我可能要一个人出去一段时间了。” 　　“去哪？” 　　“去别的世界。” 　　让伊森一直沉思的就是这个，既然自己的时空能量还很充裕，并且在这个地方已经没有长时间逗留的需求了，那么可不可以去别的世界？ 　　他也想看看是否可以从一个位面直接前往另一个位面，而不通过自己的那个世界，这样的话可以给自己争取到更多的资源和机会。 　　本来还很高兴的戴安娜瞬间转换成不高兴模式，她以为伊森还会待很长一段时间，没想到这么快就要离开了。 　　可是她又明白继续待下去对伊森来说的确没有太大的意义，他需要去别的世界才能变得更强。所以没法表示自己的不满以及挽留伊森，只能自己一个人憋闷着。 　　“我很快就会再来的。” 　　随着伊森对于时空能量的掌控增强，加上他能够察觉到自己无法在一个世界逗留超过一年，哪怕自己还拥有足够的时空能量也不行，那么就意味着以后自己一次收集的能量，可以进行多次穿梭，那么频繁的前来这里也变得不是很困难的事情。 　　“说话算话？” 　　“我一直说话算话！” 　　做出了决定之后，伊森的行动一向都很快。 　　当天晚上伊森就将自己的东西整理完毕，第二天和从戴安娜得知了情况，特意赶来的希波吕忒道了别，然后就准备离开了。 　　“这么着急？” 　　“并不是着急，我能做的事情都已经做完，接下来就要看戴安娜自己了。” 　　伊森转过头看向戴安娜，指着她握在手里的那个东西。 　　“这个东西是为你量身打造的，它并不只是将你的神力凝聚成剑刃，我期待下次见到你的时候，你可以将它的全部潜力开发出来。” 　　伊森帮戴安娜制作的这个战斗十字架，是特别量身定制的版本，威力要比他自己使用的那个还要强大，为此希波吕忒提供了大量的珍贵材料，结合了伊森目前掌握的全部知识和技术，最终才有了这个成品。 　　结合了亚马逊人的审美和一些希腊神话中的风格，戴安娜的战斗十字架有着非常漂亮的外型，而且带有一些女性的柔和感。 　　除了外型是伊森学习打造魔法装备开始至今的巅峰，其中蕴含的技术以及实际应用的效果同样达到了一个新的高度。 　　除了可以形成能量剑刃当成长剑使用之外，戴安娜的战斗十字架其实也是一种锻炼能量控制的练习道具。 　　目前戴安娜在使用的时候，金黄色的光芒几乎可以当成灯管来使用，这证明戴安娜对自己的能量掌控的非常不到位，大部分能量都被浪费掉了。 　　随着戴安娜的修炼，光芒会慢慢变弱不再刺眼，直至最后会消失不见并且保持原本的锋锐度，才意味着戴安娜彻底掌握了自己的力量，没有丝毫的浪费。 　　甚至达到极致之后，只有在挥动的那一瞬间才会形成看不见的剑刃，不进行攻击的时候并没有剑刃的存在。 　　这些是戴安娜已经知道的，她并不知道的是这个战斗十字架并不单纯有剑的形态，还有包含长鞭、锁链甚至长弓等多种形态，这些无一意外都是为了锻炼戴安娜对于能量的掌控，伊森为了训练培养戴安娜，可不是靠几句嘴炮，是真的废了很多精力。 　　就连他自己的战斗十字架都没有这么强大，仅仅是之前那一柄的简单升级版：更好的强度和更坚固耐用……没了！ 　　“下次见面，我会让你大吃一惊的。” 　　“我非常期待。” 　　和戴安娜以及希波吕忒道了别，没有惊动更多的人，伊森就像来的时候，离开的时候也没有引起太大的动静。 　　蓝色的穿梭魔法阵再一次发动，希波吕忒和戴安娜看着已经消失不见的伊森，期待起他下次的到来。 　　相比起这两位，此时伊森的心情就不是很好了，当魔法阵的光辉消散之后，看着陌生又熟悉的环境，伊森只能在心里暗骂了几句，一脸无奈的确定了穿梭魔法阵并不能让他从某个位面世界直接前往另外一个位面，因为他又回到了中央海岛上的那家酒店的房间当中。
        
第19章 不再干枯的精神力大地
　　伊森坐在自己的房间中，体会这左手中的时空能量的各种波动。 　　“能量消耗似乎已经到了最低程度了。” 　　随着他对于这种能量的熟悉和掌控度增加，每次穿梭和停留时候的消耗都在减少，不过现在也到了一个极限，似乎已经是目前的最低消耗程度，不可能继续降低。 　　也就是说，不单单身体上陷入了平静，在时空能量的熟悉和掌握上，他也到了一个瓶颈，短时间内甚至都没有提升的方向。 　　与DC电影宇宙的联系有所加强，虽然无法同步时间流速，可是可以将再次前往与自己上次离去之间的时间缩短到了一个可以接受的程度。 　　想来想去，只有继续穿梭这一选择，反正自己处于随时可以出发的状态，所以他准备再次启动穿梭魔法阵。 　　让他感到意外的情况发生了，时空穿梭法阵并没有启动，伊森研究了半天，才发现左手的魔法阵似乎陷入到了类似冷却的状态中。 　　“所以，不能直接从某个位面穿梭到另一个位面之外，每次穿梭之间还需要一定时间来进行冷却。” 　　以前没有这么富余的时空能量，导致他现在才知道这一点，现在伊森特别庆幸自己突然想要进行一些试验，否则真想用这能力保命的时候发现这么多问题，弄不好就会失去性命。 　　“这种还没有完全掌握的东西，果然不能当成最终底牌来使用，不一定什么时候就会坑死自己。” 　　看了看平平无奇没有丝毫异像的左手，伊森将东西放在了床边，然后直接半躺在床上看起了书。 　　他刚刚才在天堂岛那里休息了一晚，现在根本就睡不着，索性看一宿书好了。 　　随着他前往的世界增加，传承之书里面拷贝储存的知识也一直在增加着，远远超过了他阅读学习的速度。 　　不断增加的各种知识丰富了他的知识库，即便很多东西他不一定能用上，可是老话说的好‘行走江湖，技多不压身啊~’。 　　静静的看着书，夜色渐渐的变的深了，伊森躺在知识的海洋下，睡的和死猪一样…… 　　等到第二天太阳升起，伊森才因为脖子的酸痛醒了过来，一边摸着脖颈一边纳闷自己怎么突然这么能睡？ 　　一切的反常情况都会引起他的警觉，他没有着急去做任何事情，只是静静的待在自己的房间里，准备仔细的检查自己身上的情况，避免有什么异常被自己忽略掉。 　　他没有花费太长的时间，一动用精神力就察觉到了不对。 　　“精神力的状况好像有点奇怪？” 　　伊森闭上眼睛，沉浸到了自己的精神世界当中，检查着自己精神力的状况。他惊讶的发现，原本渐渐凝聚成一体的精神力隐约有一种奇怪的波动散发出来。 　　如果将之前凝聚成一团的精神力比喻成一片干枯的土地的话，那么现在这片土地似乎变得湿润了一些，隐约还有一些清水渗出了地表。 　　“这是……魔力？” 　　根据传承之书上的记载以及梅林的描述，伊森的精神力修炼可以分成这么几个步骤： 　　凝聚精神力，当精神力凝聚成一体的时候，算是打下了一个基础。 　　再这个基础之上，精神力凝聚的‘大地’会逐渐的扩大，这也是精神力继续增强的表现，同时也是为酝酿魔力做最后的准备。 　　当干枯的土地开始变得湿润的时候，意味着第一丝魔力开始酝酿；等到这片土地上出现第一个泉眼的时候，就意味着伊森终于有了完全属于自己的源源不断的魔力。 　　这种魔力的性质纯净而且多变，根据伊森对于各种属性的理解而可以转化为相应的属性，简单点说就是伊森理解的属性越多，他的魔力能够转化的属性也就越多。他如果能够完全理解某两种对立的属性的时候，以他魔力为基础转化出来的这两种对立属性的魔法他都可以完美的掌握，不会出现丁点的属性冲突。这也是自身酝酿魔力的强悍之处。 　　目前伊森的精神力大地上还没有出现象征魔力的水源，湿润的土地仅仅意味着魔力已经开始酝酿，这个时候是最关键的时刻，将决定伊森的魔力是否足够纯净。 　　虽然不会因为使用精神力发动魔法道具而受到影响，可是最好避免用精神力接触任何外物，哪怕是检测某种自己熟悉的物体都要避免。 　　“接下来一段日子，看来要更多的依靠托尼帮我制作的眼镜了。” 　　总的来说，这是一件好事，甚至比梅林以及自己预测的时间要早的多。如果魔力顺利酝酿出来，带来的好处不仅仅是他可以真正的凭借自身施展魔法这一点，甚至意味着他可以用魔力来强化自身，解决自己身体上的短板。 　　尤其是这种完全由自身酝酿而出的魔力，在强化自身上要远远比外来能量来的安全无副作用，即便是强化效果偏弱，却可以持之以恒的进行下去，日积月累下最终结果并不比那些凭借外来能量骤然得到大幅度强化的方式差。 　　再配合上伊森制作的药剂来使用的话效果会更好，并且绝对没有副作用。 　　“真是个意外的惊喜。” 　　可是为什么会突然这样？难道是T病毒制作的那个精神力药剂？ 　　伊森想来想去，继续检查着自己的精神力，最终发现那个药剂的效果比自己预料的还要好，不仅仅是提升了自己精神力的上限，还在一定程度上优化了伊森精神力的强度，这才使得他的精神力在没有达到预期‘那么大’的情况下就酝酿出了魔力。 　　只不过这种提升非常舒缓，让他自己都没有察觉到。 　　有了定论，伊森这才彻底放了下心，将原本的计划稍微改变了一下，出于安全起见他准备在中央海岛上停留一段时间，顺便熟悉一下中央海岛的环境，然后直接出海。 　　他不准备继续在海岛上进行穿梭，在这个地方依旧存在着被发现自己秘密的可能。最安全的始终是宽阔的海面上，离的好远就可以判定附近有没有外人，即便自己一回来就发现有外人出现，也有足够的时间来做出合适的反应。 　　于是接下来的一段时间，伊森就在中央海岛上来回的转悠，将自己停船的这个方向大致逛了个眼熟，知道了自己有什么需求的话，应该去哪里找对应的店铺。 　　同时他也去岛屿中部区域的公会大厅看了看，那一是座占地非常广阔的建筑群，光是用来接待冒险者各种业务的大厅就有好几个，细致的将各种事务区分开来，还有指示牌来让冒险者不至于找不到对应的区域。 　　他同样是转了一圈，还去瞧了瞧公会有没有发布什么特殊的任务，结果发现都是一些长期的收购任务。 　　比如长期收购各种矿石、木材等原材料；长期收购各种魔石；长期收购各种珍稀物种；诸如此类的任务。 　　“珍稀物种是怎么回事？” 　　旁边不远处就有一名服务人员，看到伊森的年龄就知道这是个新人，再听到他问的问题就判断出这位是刚刚来到这片海域。 　　“因为食物……公会不停的想要寻找出适合培育、养殖的各种动物，主要是为了补充食物需求。” 　　伊森点头表示明白了，天大地大吃饭最大，很多需求归根究底都是为了吃饱饭，所谓的长期收购珍稀物种，就是因为这片海域会出现拥有生物的浮沉岛，上面也许就会出现能够短时间快速生长，并且可以人工养殖的动物，这种动物越多这个世界的人吃饭的问题就越不用担心。 　　熟悉了应该熟悉的一切，伊森发现自己在中央海岛上依旧逗留了半个月的时间，于是他果断的驾驶着曙光女神号再次出海。 　　补充以及更换了新一批食物清水的曙光女神号再次出航，伊森这次没有什么目标，选了个与来时相反的方向就开了过去。 　　他很想看看另外一个方向是个什么情况，根据菲利普的描述，伊森在脑海里大致构筑了一个简略的地图。 　　如果说中央海岛的右面是自己来时的方向的话，那么上下就是两条延伸出去的航路，先分别向上下然后一齐向着右面继续延伸出去。 　　中央海岛的左面呢？应该是风暴海域，似乎大家都默认这片风暴海域是无法穿越的，伊森很好奇那里会是怎样一番景象？ 　　除了满足自己的好奇心之外，他也是推测这个方向的冒险者会比较少，有利于他度过这段时间，同时也能够在合适的时候进行下一次穿梭。 　　这一次航行应该会耗费很长时间，中央海岛虽然有个中央的名字，可实际上更靠近平静之海，从中央海岛想要到达这片海域的边界，起码要航行上几个月的时间。 　　这么长的时间，足够伊森度过最‘危险’的时间，甚至可以缓慢的积累出一小点魔力，试着用自己的魔力施放一些消耗较低的小法术。
        
第20章 遍布白雪的岛屿
　　经过了一段时间的储存和练习，伊森终于可以凭借自己的魔力，施展出所有法师学徒都掌握的辅助性魔法：法师之手。 　　这个魔法对于魔力的需求非常的低，是以精神力主体配合小部分魔力进行发动的。以伊森的精神力强度，早就可以使用出这种魔法。即便没有魔力的配合，他也可单纯使用精神力来完成。 　　不过使用魔力是完全不一样的情况，可以避免精神力直接接触外物，给自己的精神力提供一层保护，尤其是在进行魔法试验的时候，这一层保护可以避免很多麻烦。 　　更重要的，这一层魔力代表的意义完全不同！ 　　伊森看着漂浮在自己面前的小块石子，竟然有一种扬眉吐气的感觉。 　　到了今天，他才能够昂起胸膛对所有人宣布：我真的是个魔法师！ 　　站在舵轮前，伊森将石子随手扔进了大海。整理好自己的心情后开始打量起周围的海面情况。 　　从中央海岛离开这么久，他已经渐渐靠近这片海域的边境地区，海面的情况变得渐渐恶劣，起伏的波涛连曙光女神号都无法维持住之前的稳定性，在海面上起起伏伏。 　　同时天空上也笼罩了一层灰色，不见之前的阳光明媚，海风也越来越冷，伊森将几乎从来没有穿上过的厚衣服都批在了身上，这样才觉得暖和了一些。 　　“是错觉吗？” 　　伊森感觉到溅起的水花里似乎夹杂着雪花，他还从来没有在这个世界看到过下雪的情况。 　　随着曙光女神号继续前行，伊森头顶上的阴云变得越来越厚，天空中时不时飘落的雪花都在提醒他之前看到的并不是什么错觉。 　　“突然变得越来越冷了。” 　　他一直以为整个海域都差不多是一个气候，因为在平静之海几乎没有什么温度变化，可是这一次好奇引起的探索之旅，让他意识到自己之前的想法是多么的天真。 　　地球上的那套经纬度知识也无法应用在这里，唯一能够利用上的知识，就是在这种寒冷的环境下应该如何正确的保护自己的船只。 　　伊森小心翼翼的对各个区域进行检查，并且没有放任船只继续前行。每前进一段时间，都会停下来检查一下，看看有没有什么地方在这种环境下受到严重影响。 　　控制着船速，避免在高速前进的情况下撞到冰块之类的东西，给船只造成致命损伤。 　　因为伊森的小心，航行速度虽然慢了下来，但是没有出现任何危险的情况，终于让伊森成功的抵达了这片海域的边境地区。 　　一眼望去，根本看不到尽头的风暴像是墙壁一样连接着天与海面，伊森通过各种设备的观察发现，这片风暴中不仅仅是狂风暴雨电闪雷鸣，还夹杂着到处游荡的龙卷风以及时不时突然出现的巨大漩涡。 　　“这种海况……难怪没有谁想要从这里闯过去了。” 　　伊森距离那片可怕的风暴之墙还有很远的距离，从他现在所处的位置想要开过去都需要花费很长时间，他能够观察的这么清楚还多亏了托尼提供的各种科技工具，否则他需要继续靠近才能看的这么清楚。 　　那样的话先不说浪费多少时间，这段路上可不怎么让人舒服。现在他都要死死的扶着舵轮才能在船上站住，每次移动都要小心翼翼避免自己滚成一团。 　　“风大雪大，这种环境下也难怪没有什么冒险者来这里。” 　　伊森习惯性的取出了岛屿指针，他每隔一段时间就会拿出来看看，之前始终处于摇晃的状态没有发现任何岛屿，似乎在这种环境下连浮沉岛都不会出现了。 　　结果又一次让伊森无语，之前一直找不到岛屿的指针突然坚定的指向了固定的方向，这意味着在它的搜索范围内存在着岛屿。 　　让他尴尬的还不只与此，指针的方向是自己的左侧并且稍微偏向风暴海域，这意味着他要继续在这片海域上航行，甚至继续向前深入。 　　这不能成为他放弃这座岛屿的理由，伊森驾驶着曙光女神号向着指针的方向前行。 　　距离似乎不近，可能是在指针搜索的最大范围区域，接下来一段时间伊森一直享受着这种颠簸的生活，晃的他整个人都不好了，感觉自己连脑浆子都被晃成了一坨。 　　就在他考虑要不要干脆放弃的时候，一座岛屿出现在了前方的海平面上。 　　“……” 　　看着越来越近的岛屿，伊森很想吐槽一声‘要不要这么读心？’，最后还是老老实实的绕着岛屿转了一圈，寻找了一个比较平静的区域将船停好，然后从甲板上一跃而下，从起伏不定的海面上一直走到了岛屿上。 　　脚踏实地的那一瞬间，伊森居然因为突然不晃了有些不适应，站在原地缓了好一阵才恢复正常，然后才开始打量这座岛屿。 　　没有熟悉的绿色，反而是白茫茫的一片，整座岛屿似乎都覆盖上了一层白雪；离海边不远处同样有着树木，树上同样挂着厚厚的白雪，伊森凑过去在树干上踹了一脚，震落了积雪才看清楚这些树木的全部面貌，看起来更接近地球上寒带地区的树木类型。 　　“没有看到果实。” 　　果实是这个世界很重要的食物来源，还可以补充水分，因此冒险者们第一时间都是寻找岛屿上是否有各种水果类的补给。 　　这座岛上似乎没有任何水果能够补充，伊森沿着海岸走了很长一段路，见到的树木都是同一种。 　　一般来说，浮沉岛上任何一面就可以观察出整座岛的植物状况，一个方向没有，其它地方存在的可能并不高。 　　“这座岛上有什么东西呢？” 　　来都来了，总不能空手而回。既然没有食物补充，那么矿石和木材都是不错的选择，伊森将目光停留在了那些树木上。 　　“这种木材的质量似乎不错？” 　　刚才没太在意，此时想起来这种木材似乎是很不错的原材料，他可以收集一些装满自己的货仓。 　　“如果没有别的东西的话，就只能客串一段伐木工了。” 　　木材算是保底，他并不大想干这种伐木的活，不是说砍树很麻烦，对于他来说不过两刀的事情。主要是从岛屿上将木材抗到船上在装进货仓里这段路，实在不是多么轻松的工作。 　　“继续往里面探索一阵吧。” 　　回头看了下停在海面上的曙光女神号，这附近应该不会突然出现冒险者，这也是他选择这个方向的原因之一。 　　他现在连个同伴都没有，上岛之后船上连个看守的人都没有，要是碰到别的冒险者直接将船开走，他哭都没地方哭。 　　现在，他只能在船上布置一个警戒的魔法阵，有人入侵的时候提醒自己。 　　换上全套的魔法装备，伊森继续向着岛屿深处探索。因为天气的原因，他在外面披上了一个厚厚的大氅，将自己裹的严严实实。 　　这种情况下，他无法隐藏自己的行迹，很容易被发现。只能将手一直放在武器上，戴好那副眼睛，开启全部搜索功能来保证自己的安全。 　　科技产品真的很好用，伊森在前进没多久之后，惊讶的发现这个岛屿上居然有生物的存在，这是他第一次遇到存在着生物的岛屿。 　　“不过这家伙的位置……” 　　伊森看了看眼镜上给出的各种数据，发现这个生物似乎在不停的调整着自己的位置，然后时不时的向自己靠近一段距离，之后再退回去。 　　“这是在试探？” 　　这可不是一个好现象，这似乎意味着这种未知生物正在尝试着对自己发动攻击。无论是出于保卫领地还是别的什么原因，只要存在这个可能伊森就得小心小心再小心，适当的时候还需要先发制人。 　　用眼镜给这个家伙做了一个标记，伊森继续装作什么都没有发现的情况下继续前进，这座岛屿上的景色非常的单调，一开始还很新奇，看久了就渐渐有一种厌烦的感觉。 　　唯一的惊喜就是进到岛屿中部的时候，眼镜又探测到了许多能量源，而且数据库中有记录的物体。 　　“魔石！”伊森按照眼镜的提示找到了那些能量源，发现这里有着大量的露天魔石矿，很多魔石就这么暴露在地面上，少数的只要简单的挖一下就能挖出来。 　　大部分品质都不算高，可是留着当炮弹也是好事。加上魔石普遍都不大，伊森完全可以用自己的储物空间来进行搬运，这可比抗着整根木头来回跑轻松的多。 　　他似乎将全部的注意力都放在了面前的魔石矿上，实际上他一直盯着眼镜上的提示，早就注意到那个生物已经悄悄的绕到了自己的身后，小心翼翼的正向着自己靠近。 　　在大氅的遮掩下，伊森左手摸着传承之书，右手握住了战斗十字架，随时准备给那个家伙一个惊喜。 　　就在那个生物提起速度冲向自己的时候，伊森猛的转过身，手中散发着璀璨光芒的能量剑刃笔直的斩向了……一只还没伊森拳头大，张牙舞爪扑过来的……小猫崽？
        
第21章 神奇的小东西
　　看清楚了面前似乎是只毫无威胁的小动物，伊森并没有就此住手，而是坚定的将手中的能量剑挥了下去。 　　呛！ 　　明明是能量剑刃砍在一只怎么看都是小猫崽的身上，居然发出了金属相击的声音，伴随着刺耳响声的则是一团红色的光华，那是从那个小东西身上爆发出来的。 　　“能量护罩？” 　　伊森一剑将那只小猫给砸飞了出去，能量护罩保护了那个和猫一样的动物，不过巨大的力量依旧将那只小东西给砸飞并且摔在了雪地上。 　　也许是意识到了伊森的强大，这只小东西在落地后立刻就站了起来，然后扭头就想跑，只是被伊森那一下似乎打的有点晕，在雪地上踉踉跄跄走了几步后，一头栽倒进了雪地里。 　　“……” 　　伊森站在原地警戒着，等了好一会才确定这玩意儿是真的晕了，而不是故意装出一副被打晕的样子骗他靠近。 　　一点点接近之后，伊森伸手将这只小东西拎了起来，转过来让它面对着自己，发现这小东西歪着脑袋，舌头耷拉在外面，一双圆溜溜的眼睛毫无焦距，应该还没清醒过来。 　　“这是什么玩意儿？” 　　要是在地球上，这毫无疑问是一只猫科动物，极大可能是一只猫崽，较小的概率是其它某些大型猫科动物的幼崽。 　　可是在这个世界，鬼知道这是个什么东西。之前自己结结实实的一剑，居然没有在它身上留下半点伤痕，仅仅是将它震的晕了过去，就知道这绝对不是什么猫崽。 　　用手轻轻的晃了晃，发现这小玩意儿依旧一副半死不活的样子。伊森眯了眯眼，他注意到这家伙刚才的视线有一瞬间的聚焦，应该是已经醒了。 　　“啊，正好没吃饭呢，小是小了点，但好歹也是肉。” 　　话都没说完，手上的小家伙开始疯狂的扭动，想要从自己的手里挣脱出去，伊森猝不及防下差点被它跑掉，赶紧抓紧了一些，将战斗十字架上的能量剑刃抵在了小家伙的脖子上：“再乱动立刻就给你放血。” 　　看到这家伙果然不乱动，反而用那双圆溜溜的大眼可怜巴巴的看着自己，似乎是在祈求他放过自己。 　　“这东西有点意思。” 　　伊森直接蹲了下来，将小东西放在自己面前的地面上，还将武器收了起来，他有的是手段可以防止他逃跑。 　　不过这东西很聪明，似乎是认识到了两者之间巨大的差距，直接蹲在原地向伊森不停的卖萌。 　　“你刚才扑向我的时候可是一副凶神恶煞张牙舞爪的，怎么现在不嚣张了。” 　　这家伙居然露出特别人性化的表情，即便不会说话伊森都看懂了其中的意思：那不是没想到你这么厉害吗？ 　　“这东西到底是什么？” 　　伊森对这玩意儿越来越好奇，外型像是猫崽，智慧程度却很高，居然在无法进行对话的情况下毫无障碍的进行交流，伊森虽然不能用精神力进行探查，但还是敏锐的感觉到这个小东西在做动作的时候，会有明显的能量波动释放出来。 　　眼睛上戴着的探查眼镜也给出了数据作为作证，只是这种波动不够明显，不特意去探查的时候很容易被忽略掉。它正是凭借这种波动让伊森明白自己的意思的。 　　一大一小、一人一猫（？）就这么大眼瞪小眼了一阵后，伊森突然好奇起另一个问题：“这岛上除了你还有别的生物吗？” 　　小家伙摇了摇头，看来这个岛屿上就只有这一个生物，也不知道是怎么诞生的。 　　植物还好理解，岛屿中蕴含的能量加速了那些植物的生长速度罢了。可是各种动物是怎么出现的呢？总不能平白冒出来的吧？难道是某些恰好被岛屿从海里‘顶’上来的生物，在某种神秘力量的作用，飞速进化然后变成了各种陆上动物？ 　　这似乎有点神奇，可自己这几年经历的事情哪一件不神奇，似乎又算不上什么。 　　伊森分神想了一些别的事情，回过神就看到这个小东西正低着脑袋扒拉着地面，然后从雪地下面的土里挖出一块带有魔石的矿石，又用自己的爪子将上面红色的一块魔石抠了下来，捧到嘴里啃的特别起劲儿。 　　“你一直都是吃这个？” 　　小东西吃的正欢实，只给了伊森一个眼神：不吃这个还能吃什么？然后就继续忙着啃那块红色的魔石，连看都懒得多看伊森一眼了。 　　也许是察觉到伊森没想伤害它，这只疑似猫崽的动物渐渐的显露出了本性，不再像一开始那么一味的讨好伊森，开始做着自己的事情——它会试探性的‘询问’伊森一下，在看到伊森不反对的时候才会逐步扩大自己的活动范围。 　　“这家伙想跑……” 　　小玩意儿还在和伊森斗心眼儿，伊森则是很淡定的继续观察着。发现这只疑似小猫的动物，专门挖火属性的魔石来吃，似乎是在利用其中的能量来保护自己。 　　它身上的毛并不厚实，在这样寒冷的环境中能够没有被冻死，靠的正是魔石中蕴含的火属性能量。与其说它是在吃魔石，不如说是在吃能量。 　　这些能量，同时也提供了它生存所需，在这个没有食物的岛屿上让它能够一直活下去。 　　“可惜，浮沉岛并不会永远的存在下去。” 　　到了岛屿沉没的时候，岛上的动物只有一个结局：那就是与孕育养大了他们的那个岛屿一同沉入海底，它们的生命也就此迎来了终结。 　　如果伊森之前推测的理论是正确的，那么浮沉岛赋予了它们新的生命形式，让他们能够在离开海洋后依旧生存下去。 　　同时又在沉没的时候亲手毁掉了它们赖以生存的家园和继续生存下去的基础……这真是一种残酷的轮回。 　　看着小东西吃的那么高兴，突然觉得它有点可怜，因为它完全不知道自己将要面临什么样的未来。 　　“拥有不错的智慧，在面对绝境的时候会更加的绝望吧……” 　　不得不说，颜值就是正义，如果伊森遇到的是长的其丑无比或者体型巨大一看就不是好玩意儿的怪兽，恐怕他会觉得这东西早点死才好，免得跑出来吓人。 　　像是面前这只猫崽一样的动物，抱着魔石啃的样子都那么萌，在知道其注定悲惨的下场后，多少都会心生怜悯。 　　“要不带走算了，反正船上就我自己。” 　　伊森看到小东西吃饱，补充了足够能量之后想要跑，直接一把冲过去将其拎了起来，提在手里让它没有办法挣脱。 　　“放心，你以后跟我混了。” 　　小东西本来一脸绝望，听到这句话也只是无精打采的给了一副‘信你才有鬼’的表情，然后继续保持自己的绝望脸。 　　“不用摆出这副表情，要知道我这是在救你。” 　　小东西又一次摆出‘信你才怪’，然后恢复绝望脸。 　　伊森也懒得没完没了的解释，反正很快它就明白自己是真的在救它了。 　　接下来的日子里，伊森在岛上建造了临时营地，用的就是岛屿上的树木，因为这些木材的质地真的不错，伊森最终还是克服了各种困难，搬了一些木料到曙光女神号上，除了可以出售之外，他有时也需要一些优质木材来制造东西。 　　大部分的时间伊森是在收集魔石。完全暴露在地面上的露天矿，给伊森减少了许多的麻烦，所以他收集矿石的速度很快，只用了很短的时日就将自己的曙光女神号的货仓给堆满了。 　　甚至将那几门魔石大炮的弹仓给塞满，这样一来曙光女神号上的大炮将不再是一堆摆设，而是真正可以用来对敌的武器。 　　在将曙光女神号的船舱都堆满了之后，伊森没有直接离开，而是在岛上继续住了下来，每天利用岛屿上丰富的魔石矿进行各种关于魔石的试验。 　　他早就有将魔石纳入到自己掌握的技术体系当中，只是之前手中的魔石储量太少，他根本不敢乱来，在缺少大量试验的前提下只能按照通用的手段来使用魔石。 　　只是他研究来研究去，发现魔石最好的作用依旧是提供能量，想要直接使用远不如用作给某种装备提供能量，也难怪这个世界最通用的都是魔石装备……魔石技术等等，魔石充当的永远都是能量源的角色。 　　“看来不是这个世界的人太笨，而是真的没有更好的方向。” 　　扭头看了一眼，那个小家伙已经不再想着跑掉。因为它发现在伊森身边可以吃到更大更好的魔石，而且不需要它自己费劲从地里扒出来，伊森挖魔石的速度可比它快多了，它还可以在里面挑选自己中意的来吃。 　　这样吃饱了就睡，睡醒了就吃的生活让它觉得非常满意，自然也就不再考虑逃跑。 　　此时它也和平常一样趴在伊森的桌子上，怀里还抱着一块有它半个大的火属性魔石，只是熟睡中耳朵突然抖动了一下后，原本紧闭的双眼突然睁了开，抽动了几下鼻子后，对着伊森身后的地方发出一阵低吼声。
        
第22章 刺客
　　伊森的反应很快，这个小东西只有在第一次见到自己的时候展现过这种姿态，突然这个样子只有一个可能。 　　“身后有人！” 　　来不及去想为什么探查眼镜没有给出任何生物靠近的提示，也没时间去想自己为什么没有半点察觉。 　　这个时候思索这些毫无意义，对方已经潜入到这么近的距离，优先考虑的应该是如何应付对方的偷袭。 　　几乎就在伊森将手摸到传承之书的同时，一个人影就这么诡异的出现在了伊森的身后，手中握着的短刃没有一丝反光，坚定的刺向伊森身后的要害。 　　嗡！ 　　白色的能量护罩突然出现，那柄似乎可以将光线都吸收的短刃结结实实的刺在了白色的能量护罩上，发出一阵奇怪的嗡鸣声，伊森还没完全转过身就惊讶的发现，阻挡住那柄短刃的护罩居然正在飞速崩溃。 　　“破魔？” 　　这种情况对于所有法师来说都不陌生，每一名法师即便没有亲眼见过，也会从无数的相关书籍中看到详细的介绍。 　　破魔是所有法师都极为忌惮的情况，有的是专门精修这种能力对付魔法师，有的则是得到了拥有这种能力的武器。 　　面前的这一位伊森不清楚是哪一种情况，但这不妨碍他将这个人劈死。 　　在摸到传承之书施放出魔法护罩的同时，伊森就已经抽出了一直随身佩戴的战斗十字架，透明的能量剑刃向着对方斩了过去，这一下就算不能劈死对方，也可以迫使对方变招，阻挡住对方的偷袭，给自己争取喘息和观察情况的时间。 　　这个突然出现的敌人反应非常快，在伊森做出反击的一瞬间就已经抽身后退，原本还没完全清晰的身形再次消失在了空气中，就好像从来不曾存在过一样。 　　伊森看着魔法护罩上崩溃的部分，崩溃的区域并没有继续扩大，判断出对方的破魔能力并没有强大到自己不能对付的程度，这意味着情况没有往最糟糕的情况发展。 　　“小欧，对方还在这里吗？” 　　小欧就是那只疑似猫崽的动物，伊森之前随口给起了个名字，取的是欧若拉的第一个字。欧若拉就是曙光女神的名字，用这种方式起名也算是变向的宣示了所有权——哪怕小欧本身根本不知道这些。 　　实际上小东西对于这个陌生的名字还不怎么适应，也不怎么喜欢。可惜它根本没有话语权，即便它如何强烈表示自己的不满，伊森依旧坚定不移的如此称呼它。 　　换成平时的话它肯定不会搭理伊森，可涉及到自己以后能不能随意的食用魔石之后，小家伙还是分的出轻重的，用那双圆溜溜的眼睛左右巡视了一圈之后，突然用举起了自己的前爪坚定的指向了一个地方。 　　那里是一个很阴暗的角落，即便现在是白天如果不仔细去看的话也很难看清楚那里的状况，伊森却没有浪费时间，第一时间使用护腕的水元素掌握，操控空气中的水元素化作点点水滴，然后形成了一个满是水滴的龙卷，将小欧指着的区域扫了一遍。 　　在这种气温之下，刚刚形成的水滴几乎很快就冻成了冰晶，然后一层层的挂在一个人型的物体上。 　　战斗十字架形成的剑刃劈开了空气，向着那个陌生的敌人砍了过去，而对方在意识到自己被发现的时候，就已经做出了应对，左手从腰间摸出了什么东西，直接扔到了自己面前，随后猛的向侧面做出了鱼跃滚动的动作。 　　“这是……” 　　伊森几乎是下意识的止住了身型，眼镜上出现能量剧烈波动提示的同时，下意识的切换成了墨镜模式。 　　他这些行为完全是本能的反应，是半年多里与戴安娜长期进行实战锻炼练出来的，很多东西几乎没有经过思索，像是将眼镜的镜片切换成墨镜模式仅仅是避免爆炸产生的强光干扰了自己的视线。 　　没想到的是，那个家伙扔出来的不是一个爆炸物，而是一个可以释放强光的‘闪光弹’，同时那个敌人在鱼跃到了伊森的侧面后，再次举起手中的短刃刺了过来。 　　“这个家伙……是怎么回事？” 　　对方的战斗模式和之前自己遇到的截然不同，相比起以前遇到的那种喜欢正面硬碰硬的家伙，这个家伙更像是一个刺客。 　　一击不中立刻抽身后退，同时潜藏起来寻找下一次机会——伊森弄不明白的是，这个家伙一门心思要弄死自己究竟是因为什么？ 　　虽然伊森有着很多疑问，但是并没有影响到他的动作，几乎是在同一时间，伊森也从自己的腰上掏出了一个小道具，仗着自己有墨镜护身，直接将其在手中捏碎。 　　这个东西是他这几天刚制造出来的，原材料就是这座岛屿出产的魔石，而且是品质比较差的魔石。 　　效果也很单一，就是瞬间释放出强烈的闪光，相当于一个魔石版本的闪光弹——但是比伊森当初从生化世界带回来的闪光弹威力要差了很多，致盲效果也弱不少。 　　但是在此时此刻，对方猝不及防下的效果甚至要比闪光弹还要好，因为伊森的动作实在太快太隐蔽，同时闪光爆发的速度也太快了，对方根本来不及做出应对。 　　不得不佩服这个人的反应，在失去了视觉之后，这个人没有陷入慌乱当中，反而是第一时间调整方向加速，这可要比他停住身形再后退更容易远离伊森，也能给自己争取足够的时间来恢复视线。 　　可惜的是，他对自己的对手根本缺乏了解，伊森早就布置好了天罗地网，怎么可能会让他逃掉？ 　　所以这个人还没冲出去多远，就一头撞在了魔法护罩的里侧，完全没有准备的情况下险些将自己撞晕过去。 　　“我劝你最好不要轻举妄动，如果不想在心口开一个大洞的话。” 　　虽然没有睁开眼看到情况，可是心口处传来的锋锐感无时不刻的都在提醒这个人，伊森并不是在开玩笑。 　　“现在，解除你身上的装备，露出你的本来面目。” 　　两个人打了这么一会，伊森连对方的相貌都没有看到过，本来挂在这人身上的冰晶，也随着之前的战斗而掉了干净，伊森现在只能模模糊糊的看到个人形，就像是隔着什么东西似地。 　　他虽然不知道是什么东西但也猜的到，肯定是用了什么特殊的装备——就如前世看的科幻电影中，经常出现的高科技隐身衣差不多。 　　对方很识趣，乖乖的将身上的隐身效果解除掉了。 　　显露出来的是一张完全陌生的脸，伊森可以百分之百的肯定自己没见过这个人，更不可能认识他。 　　此时最吸引伊森注意力的，是这个人身上的装备。外型上居然很有科幻感，完全紧身的设计，护臂胸甲等金属部分也非常的贴身。这样的设计应该是为了能够减少自身面积，除了方便行动之外也更加利于隐藏。 　　伊森仔细打量了一圈，在这套装备几个关键部位都看到了魔石，哪怕这些魔石都隐藏的很好，一眼看过去简直和装备完美的融为一体，看不出有镶嵌了魔石。可惜对于伊森这样一个对能量极为敏感的魔法师，这些伪装全部都是徒劳的。 　　倒是之前在进入隐身状态中的时候，居然没有半点波动泄露出来，无论伊森自己还是探查眼镜都没有发现，使得他对这套装备更加好奇。 　　可惜现在不是讨论这个的时候，伊森继续以剑刃抵着对方心口：“你是什么人？为什么偷袭我。” 　　没想到对方听到他的这句话后，反而露出一脸惊讶的样子，给出了一个让伊森非常无语的回答：“我看上了这里的资源，干掉你将其独吞不是很正常的事情吗？” 　　差点忘了在这个世界，杀人越货什么的简直不要太寻常，大海在吃人，人也在吃人。按理说这座岛屿上的资源足够两个人都大赚一笔，但有的人永远不会满足。 　　“就这么简单？” 　　“是的，就这么简单。” 　　伊森沉默了片刻，最后摇了摇头：“抱歉，我不相信你。”在说话的同时，手中的剑刃也向下压了寸许，对方完全可以感受到自己胸前的护甲被剑锋刺穿，并且刺破了护甲保护之下的皮肉。 　　“我说我说。” 　　“快说。” 　　伊森的耐心其实并不算糟糕，但这个时候没有必要让这个家伙知道这一点。 　　“其实是有人雇佣我专门刺杀你的，他对你怀恨在心……” 　　听着这个人的话，伊森突然笑了起来，他现在可以断定一件事，那就是这个家伙说的话没有半句值得相信。 　　“你知道吗？” 　　被突然打断了自己的话，让他还有点发愣，听到伊森的问题时本能的回了一句“什么？” 　　“我真正交恶的敌人并不多，那个家伙绝对不会派一个‘人’来刺杀我。”伊森特别强调了人这个字，至于这个家伙能不能明白自己的意思，他就不管了：“至于其他的敌人，早就被我亲手解决干净了。”
        
第23章 特制的船
　　“看来我肯定会死在这里。”刺客用的是肯定的语气，从伊森的话里得知面前的这个年轻人，从来没有放过敌人的习惯。 　　“是的。”伊森不屑于说谎骗他，无论他是否交代刺杀自己的原因，这个人今天都不可能活下去：“也许你会想，既然必死无疑那么自己干什么还要说出真相……我只会告诉你，如果你不想死后也要承受巨大痛苦的话，最好还是老老实实交代的好。” 　　死后也承受痛苦这句话让这个人脸色发生了变化，他很吃惊的打量了伊森几眼，似乎是在思索这个年轻人说的是真是假。 　　这时他突然想到伊森之前的那句话…… 　　“你说还有一个死敌没有解决，这个死敌指的是贝克福德？” 　　“哦，你果然知道这家伙。”伊森挑了挑眉头，看这人的反应的确不会是贝克福德派来的了，那么真的只是想要独占这个岛屿的资源才对自己动手？ 　　那个人没有理会伊森的话，而是一脸便秘样的嘟囔了什么之后，一脸看死人的样子看着伊森：“你居然招惹了那个疯子，我很期待你最后会有什么样的结局。” 　　“真遗憾，你是看不到了。”伊森抬起左手，祖尔送给自己的指环从来没有用过，这一次终于可以派上用场。 　　虚弱！ 　　这是个辅助性的诅咒，能够让被诅咒的对象在一定时间内处于虚弱的状态，具体效果根据对方的身体素质、精神力强度或者说魔法水平决定。 　　面前的这个刺客身体素质伊森差不多，都属于普通人接受了专门的训练后的程度，精神力似乎也要比普通人强一些，至于魔力则完全没有。 　　在中了这个诅咒之后没多久，渐渐的感到使不出力气，就连呼吸都变重了许多。 　　“你做了什么？” 　　诡异的手段让这个刺客感到惊恐，他之前听说伊森和贝克福德起了冲突，除了幸灾乐祸之外，也有意的透露出自己是知道这个人的情况，也许伊森可以从自己这里‘购买’一些情报，代价就是放自己离开。 　　可是中了诅咒这种诡异的手段之后，这个人就认为伊森实际上和贝克福德是同一类人——都是拥有诡异能力的疯子。 　　想到自己知晓的关于贝克福德的情报，自己最后的保命底牌在面对那些能力的时候，好像也没什么用。 　　于是他终于开口交代了自己来这里的目的，以及为什么会突然偷袭伊森。 　　事实很简单，这个人接了一个委托，在这片海域寻找一些东西，伊森真的就是被他恰好撞见的，两个人没有任何仇怨，只是伊森手里恰好拥有这个人想找的东西。 　　“这货？” 　　伊森指着蹲在一旁，满脸萌萌样子的小欧，无论如何都没有想到，这个人寻找的居然是这个小家伙，他真没看出来这玩意儿有什么值得人下这么大力气去寻找的。 　　对于这一点，这个家伙也不清楚，他只是接受了委托，并且从雇主那得到一些情报，知道这种生物的外型并不固定，几乎有无数种形态，相同之处并不多。最关键的几点就是整座岛屿一旦出现这种生物，那么就不会再有其它的生物出现，同时这种生物以魔石为食物，并且具备寻找到魔石的能力。 　　“难道是为了方便寻找魔石？” 　　可惜除了这些，面前这个人也不知道更多的情报，他也是收了报酬来做事罢了，只不过为了得到报酬有点不择手段，哪怕杀掉完全‘无辜’的伊森也在所不惜。 　　唯一让伊森在意的就是，这个家伙居然来自下一个海域，他是乘坐特制的船只回到这片海域，然后根据情报一直在风暴海域附近活动，并且一路来到了这里，并且终于发现了自己的目标，并最终败在了伊森的手中。 　　得到了想要知道的情报之后，伊森将这个家伙干脆利落的杀死，同时他也发现了这个家伙隐藏的保命手段，居然在被杀死后凭借一件魔石道具保存住了自己的灵魂。伊森还发现他的身上还挟带了一个隐藏的治疗用道具，会让身体维持在死时的状态吊住最后一点生机气息，并且在一段时间后开始对身体进行修复。 　　灵魂得到完整的保护，身体得到保护并在一定时间后被修复，如果伊森不是仔细的检查的话，真有可能会被这个家伙找到机会逃脱。 　　同时他也终于明白，为什么这个家伙意识到自己与贝克福德有所‘牵扯’之后脸色大变，不再满口胡言乱语的忽悠自己。他肯定是以为自己也有贝克福德那种支配亡灵的手段，能够控制或者说抽取他的灵魂，没了依仗之下才会坦白交代一切。 　　将他身上的装备都取了下来，狠狠的收刮了一番之后，伊森将那个保护他灵魂的道具给毁掉，失去了保护的灵魂发出了绝望的尖叫，满脸狰狞的扑了过来，被伊森随手用传承之书给净化掉。 　　处理了这个家伙，然后将这个不知道什么名字的‘雇佣兵’给埋葬了起来，伊森还非常好心的帮他立了一块墓碑。 　　等到以后岛屿沉没，他也会与其一同沉到大海底下，葬身大海也是这个世界大部分人的最终归宿。 　　不知道为什么，伊森在这一刻特别的不希望自己也会是相同的结局。 　　“一定不会的。” 　　有时空穿梭魔法阵在手，无尽的位面世界可以让自己探索；魔法的道路渐渐清晰，只要自己坚持下去就可以一直变强，甚至长生不朽也不再是不可及的梦，他坚信自己一定可以达成自己的目标。 　　扭过头离开了埋葬这个刺客的地方，伊森带着小欧在岛屿周边转了起来，这个家伙既然确定小欧是自己的目标，那么他在岛屿上肯定生活了一段时间，观察过小欧的不少习性进行判断，最终确定了才会对自己动手。 　　那么，这个家伙的船藏在哪了？他这段时间住在岛上搞研究，不代表他没有四处闲逛，时不时他也会到处找一找，看看有没有什么遗漏掉的宝贝可以挖掘，没有发现岛屿的附近有船只停泊啊。 　　加上这座岛屿没有什么天然的港湾，也没有什么溶洞之类的可以隐藏船只，那么这个情况就比较有意思了。 　　“难不成从天上飞来的？” 　　伊森抬头看了看天空，阴沉沉的天空时不时有雪花飘落下来，但整体能见度还不错，不至于天上有什么东西都看不到。 　　“不在天上，那就是在海里了。” 　　突然想起了克里斯蒂娜以及威尔逊，这两个家伙都是隐藏在海中进行移动的，不过他们凭借的是亡灵化之后的身体不需要进行呼吸，视觉也与人类有了区别，在水里不会受到影响。 　　作为普通人类的那个刺客又是凭借什么？ 　　他心中隐约有了一个猜测，但是又有点觉得这个猜测太扯。可是当他凭借水下呼吸，真的在水面下看到那艘静静的停在海底的船之后，只能感慨一句自己对魔石技术还是不够了解。 　　在外面转圈打量了一阵，这艘船的外型接近普通帆船，只是没有桅杆更不可能有船帆。体型则要比曙光女神号小了许多，同时上面似乎安装了许多特殊装备，目前还不清楚都有什么作用。 　　整艘船被一层能量包裹着，尤其是甲板上端，能量壁就好像一层玻璃罩一样，完美的将海水完全隔绝在外。 　　伊森穿过那层能量踏上了这艘船的甲板，解除水下呼吸试了一下：“可以正常呼吸，这个能量罩在将海水隔绝开的同时，似乎还会从海水中吸取氧气。” 　　在甲板上来回打量了一圈，因为没有桅杆，这艘船的甲板显得很空旷，基本没什么好看的，所以他很快就盯上了船尾楼上面的控制装置。 　　相比起伊森的曙光女神号，这艘船的控制装置要复杂的多。站在舵轮前，几个控制台几乎将自己围在了当中，好在主控制台与自己的那个差不多，伊森很快就弄明白了这艘船的操作方式，并且将其顺利升到了水面上。 　　在控制台前查看着这艘船的全部情况，才知道这艘看起来有点怪的船，居然是一艘完全凭借魔石设备来驱动的船只，他在船尾的下部有两个推进装置。 　　除此之外，包括水下模式、能量护罩以及氧气提供装置让这艘船可以随时藏到海面下，虽然下潜之后机动力会变的很差，但其优势却没法叫人忽视。 　　剩下的乱七八糟的各种设备多的连伊森都有点看的眼花缭乱，就连厨房设备都比伊森船上的还要好上许多。 　　“可惜了！” 　　这么多好东西，结果却装在了一艘很普通的船体上，如果让伊森来设计的话，根本不会用木制的船体来承载这些设备。 　　加上不大不小的船体吨位，让伊森对这艘船横看竖看都不顺眼，再一看这艘船的船体已经有不少地方出现了破损，需要进行彻底的维护和修理，于是他当场就做出了决定：把这玩意儿彻底拆了。
        
第24章 奇怪的东西
　　除了伊森看不上这艘船的主体之外，还有就是拆除才更方便他对这些魔石设备进行研究，深入的了解这些技术之后，才能够将其融合进自己的知识体系当中加以利用。 　　目前来看，这个世界对于魔石技术的开发远在自己意料之上，公会那边似乎有无数完善的知识，可却没有全部拿出来。 　　这种感觉并不好，让伊森总有一种公会在搞阴谋的感觉。加上他不喜欢重要的东西被人把控，只有真正掌握才能够放心的使用，所以他一定要将其研究明白。否则，他宁可抛弃掉魔石技术，只将其当成纯粹的能源来使用。 　　接下来的时间里，伊森的重点从岛屿上的魔石转移到了拆除那艘特制的船。 　　伊森不清楚这些魔石装备的具体结构，拆除的时候非常小心。甚至要来来回回的跑到控制台那里，调取船只的整体图像，确保自己没有将哪里弄错。 　　这样速度自然快不起来，忙活了三个月，伊森才将这艘船上的魔石装备完整的拆除，并且搬到了曙光女神号上。剩下的木制船体同样没有逃脱伊森的魔掌，比较好的部分被他拆除下来保留下来，剩下有所损毁的部分直接烧了了事。 　　他这么做是出于保险起见，不希望被任何人发现这个家伙的踪迹。所以他得到的魔石装备以及这艘船的木料，都不会被外人看见，更不可能卖掉。 　　木料他会进行更多的处理，制作成其它的东西。魔石装备则会趁着在海上的功夫彻底改头换面一番，即便要使用也要保证外表大变样不会被人认出来才行。 　　为此他放弃了仓库中的魔石，优先将一些品质差的魔石取出来，之前会大量浪费魔石而放弃的实验全都提上了日程，不用在意魔石的损耗后，伊森对于魔石的了解也在飞速提升着。 　　既便如此，曙光女神号仓库装的满满的前提下，甲板上依旧堆积了大量的物资，严重超载的曙光女神号吃水深了许多，在这风浪很大的海域变得稳当了不少。 　　这种状态速度无可避免受到了影响，好在伊森也不着急回到中央海岛，食物储备也足够，还可以从海里补充，淡水在拥有了处理设备之后也不可能出现短缺：就算设备坏了伊森也不可能会为清水的问题发愁。 　　现在伊森最想做的是，将魔石技术和自己的知识结合起来，进一步的将曙光女神号改造。 　　目前曙光女神号上安装的魔石设备包括厨房中的烹饪设备；仓库中的温度调节装置；为全船提供洗浴以及饮用水的净水设备；船只外部安装的平衡稳定装置；各个房间使用的照明设施以及最重要的控制台。 　　这些设备通通都有独立的能量供应，与其说是为了使用方便还不如说是缺乏一个系统的体系和架构，而且每个设备的作用都很明确，技术含量也不高。 　　这些设备是将魔石本身就具备的特性发挥出来，让冒险者更方便使用的装置。即便是那个控制台，也需要特定的魔石才能正常使用。 　　可以这么说，目前为止伊森使用的魔石装备，都是以魔石为主。 　　这一次得到的却不一样，那套推进装置就是和自己船上的设备截然不同的东西。 　　在这个推进器上，伊森隐约看到了自己和托尼那段时间研究魔法与科技结合时候的类似方向。不是单纯的发挥出魔石本身的属性，而是具备本身应有的功用，同时这个功能也能更好的利用魔石本身的能力，从以魔石为主变成了二者并重。不但没有冲突，反而完美的互相促进，产生更好的效果。 　　“所以，魔石装备发展下去就是如何完美的搭配两者，使其发挥一加一大于二的效果。” 　　思路清晰了，具体怎么做还要慢慢研究，伊森看着被自己拆的七零八落的推进装置，其详细的构造已经被自己印在了脑海里，以他的动手能力想要装回去也不难。 　　可是他不准备将其恢复原状，这套东西是从敌人那里抢来的，原样装在自己的船上鬼知道会不会惹来麻烦？ 　　他就算要用也要将其改头换面一番，何况他还想继续进行一些改进，看看是否能进行一些优化。 　　另外，曙光女神号上的供水系统还很原始，他很想装一套现代化的供水系统，除此之外就是给曙光女神号换一整套能源供应系统——彻底放弃目前的体系，采用一个主能源进行供能，这就要考虑搭配能源输送体系。 　　构思到后面，伊森发现这一套东西想要弄成的话，最大的隐患就是曙光女神号的船体，木制船体实在是太脆弱了，而经过自己这种改造后任何一个地方出现损毁，就可能导致整个体系的崩溃。 　　“头疼！” 　　伊森按了按太阳穴，发现自己越想越远，如果想要完美的实现自己的构想，目前的曙光女神号肯定不行，他起码得先造一艘钢铁战舰才行。 　　实际上类似的想法他早就有了，可是钢铁战舰又不是自行车，靠自己手工都可以敲出来，想要凭自己一个人造一艘几千上万吨排水量的钢铁战舰，实在是不切实际。 　　“交给造船厂代工？” 　　如果说之前他还考虑过这种办法，现在则是彻底的放弃了。 　　“找蚁人帮忙？” 　　想来想去，似乎最靠谱的方式是找托尼帮忙造一艘自己理想中的船，然后再找到蚁人，请他用皮姆粒子帮忙将船变小，然后自己再将其带到这个世界。 　　还得额外讨要一部分皮姆粒子设备好将船变回原样。否则拿回来也只能当成模型来使用。 　　老皮姆博士他没有考虑过，就以自己和托尼的交情，找到这个老家伙他也不会帮自己的，弄不好还会被嘲讽一顿。 　　“除此之外，似乎黑胡子那里也是一个选择？” 　　他突然想起加勒比海盗世界里的黑胡子，有一种将船只装进瓶子里的黑魔法，如果能学到这个魔法，在某种程度上来说比皮姆粒子还要方便。 　　船的问题似乎解决了，那么新的问题来了：维护保养怎么办？ 　　头痛的伊森决定先将这个问题放到一边，接下来的日子里继续按部就班的忙碌着，一直在这座岛屿上住了半年，感受到岛屿开始出现震动的情况，伊森才开始收拾起东西准备离开。 　　“唔……” 　　小欧看到伊森想带自己离开，表现的非常不情愿，蹲在那不停的卖萌撒娇，似乎想要说服伊森留下来。 　　“岛屿就快要沉没，留下来的话会被淹死，难道你想变成海里那些家伙的食物吗？” 　　“唔……” 　　拥有智慧是一件好事，起码能够进行沟通，小东西明白了待下去不会有好下场，垂头丧气的同意和伊森一起离开。 　　只是在走之前，小东西不停的示意伊森跟上来，然后领着他来到一处平平无奇的地方，对伊森不停的示意：“挖！” 　　“挖这里？” 　　伊森来来回回走了几个来回，发现这地方实在没什么稀奇的。要说最特别的地方，就是这里是这座岛屿上最荒凉的地方。 　　没有树木，没有矿石，只有被冻的硬邦邦的土地。 　　摸了摸下巴，似乎这种情况也不算是正常，在一个到处都是树木和矿石的岛屿上，只有这里什么都没有，本身就是最大的不正常。 　　左右看了看，伊森仔细对比了下周围的距离，惊讶的发现自己恰好站在一个中心点的位置，周围的无论是树木还是矿石，都完美的避开了这个区域，并且前后左右距离全都一致，形成了一个完美的圆形。 　　“有意思。” 　　伊森这半年来时不时需要挖一些魔石，所以随身带着挖掘用的工具，这个时候也不用浪费时间去取，直接就开始挖了起来。 　　一挖就是一礼拜。 　　震动的次数在增加，频率也越来越快，到了这一天的时候，几乎每过很短一段时间就会有明显的震感。 　　“再挖一个小时，不管有没有东西我们都得走了。” 　　小欧一直扒在伊森的肩膀上，一直盯着伊森挖的方向，听到伊森的话则是人立起来，用小爪子拍了拍自己的胸膛：相信我！ 　　 “……” 　　伊森看着小东西的动作，无语的摇了摇头，然后继续挖了下去。又挖了小半天，震动的感觉变得更加强烈，每过片刻就会发生一次，伊森已经不得不离开了，没想到小东西突然从肩膀上跳了下去，疯狂的在地面上刨着。 　　走过去将小东西抓起来，就在准备离开的时候，伊森从地面上感觉到了一阵若有若无的波动。 　　“咦？” 　　伊森最近在孕育魔力，他一直避免用精神力去探测任何能量，眼睛上则经常佩戴着那副探查眼镜，可是即便他已经被动的感觉到了一丝能量波动，眼镜上依旧没有任何的提示。 　　“这是什么？” 　　将小欧放到肩膀上，然后双手将一个足有西瓜大的东西从地里挖了出来。 　　“喵！” 　　一声猫叫从肩膀响起，传递了非常明确的意思：“快跑！”
        
第25章 一个新的选择
　　其实不需要小欧的提醒，伊森已经察觉到自己将这个东西拿起来的时候，整个岛屿都开始疯狂的晃动，震动的强度远超过之前的任何一次，持续时间更是长了许多，再意识不到状况不对，伊森就得检查一下自己的大脑是不是出问题了。 　　换上魔法套装，伊森将小欧塞进自己的怀里，火焰双翼迅速展开，瞬时间爆发出强劲的气流将他送上了高空。 　　就这座岛屿目前的状况，以及考虑自己的位置，从地面上赶到海边根本是自寻死路，他可不想玩一把什么神庙逃亡真人体验版，从天上直接飞走才是最正确也是最安全的选择。 　　正是有了这个底牌，伊森才会同意留在岛上一直挖，否则以他万事都以保住小命优先的做派，根本不会一次次超过自己计划的时间逗留这么久。 　　凭借着火焰双翼伊森在空中兜了一个圈，发现整座岛屿崩溃得非常快速，自己只是在天上兜了一圈，下面的岛屿已经变得四分五裂，一些地方已经沉到海平面下面去了。 　　“从天上离开果然是最安全的。” 　　最后看了一眼扔在崩溃中的岛屿，伊森径直回到了曙光女神号上，起锚升帆向着远处驶离。 　　岛屿的沉没会掀起巨大的海浪，虽然曙光女神号是一艘重型的风帆战舰，可是在大自然的天威面前依旧算不上什么，何况伊森也没有继续停留在这里的理由，驾驶着船只离开也是非常正常的事情。 　　他没有再回头去看那座岛屿，在提起了速度锁死了舵轮之后，直接在操作台前坐了下来，仔细打量起自己带回来的这个球型物体。 　　说是球型并不准确，而是有一点扁类似椭圆的不规则球体，将其放在甲板上之后也没有因为船只的颠簸而发生滚动的现象，非常稳的摆在伊森的面前。 　　“这是什么玩意儿？” 　　小欧正巴巴的围着这东西转圈，听到伊森的话第一时间没意识到居然是在问自己，等被伊森抓了一把尾巴才明白过来。 　　可惜这小东西只是摇了摇头，表示自己并不知道这是什么，只是本能的觉得这是个好东西，这让伊森感到无语。 　　“好吧，应该是个宝贝。” 　　隐隐约约间，伊森能够从这个东西上感觉到若有若无的能量波动，可是自己的探查眼镜一点都探查不到，可惜的是他现在不敢用自己的精神力进行细致的探查，具备能量波动证明这东西蕴含着能量，谁知道是什么性质的能量？ 　　出于安全的考虑，伊森将这个东西放在了自己特别制作的几个盒子中。这东西专门用来放置蕴含能量的魔石等物品，是上次得到死亡魔石后得到的提示，他特意准备了好几个盒子来存放这类物品。 　　伊森想来想去，没有将这个东西放到仓库中，而是放在了自己的工房中。他在工房中布置了不少魔法机关，在必要的时候他可以远程毁掉工房以及工房里的所有东西，这种东西放在这里要比在仓库里安全的多。 　　东西放好，伊森回到甲板上，小欧正在甲板上来回乱转，不过没多久就趴在一个角落里不动了。 　　伊森还以为它怎么了，结果走过去一问，得到了‘晕’的回复，才知道这小东西晕船了。 　　“晕着晕着就习惯了。” 　　伊森将它放进了自己卧室，让它先在里面休息着，自己在控制台前驾驶着曙光女神号，继续在波涛当中航行，同时思索着下一步的计划。 　　已经过去了相当一段时间，精神力孕育魔力最脆弱的时期应该过去了，接下来自己只要小心一点，不会再影响自己的正常行动。 　　左手储存的时空能量这段时间没有什么消耗，因为精神力的问题他对时空能量的掌控练习都减少，所以即便现在没有新的时空能量补充，他也可以直接发动时空穿梭魔法阵，前往其它的位面。 　　这是一个选择。 　　或者继续不发动穿梭，先将这一船物资带回中央海岛，然后对自己的曙光女神号进行一些维护保养，等到下次出航的时候，估计自己的精神力状况会更加稳定，那个时候已经没有任何禁忌，顺势再发动时空穿梭探索新的位面。 　　这是第二个选择。 　　相比之下，后一种更加稳妥保险，前一种则无法断定是否安全。 　　对于伊森来说，每一次时空穿梭都是一次未知的冒险，最安全的情况当然是自己战力能够完整发挥的时期。 　　“先继续航行，看看这段路上自己的情况。” 　　伊森的理智告诉他应该选择第二种，这样更安全。只是心底里还是想要进行下一次位面穿梭，探索新的世界，获得新的宝物。 　　只有这样，他才能够更早的达到自己的目的，成为一名强大的并且拥有悠久生命的存在。 　　那个时候他可以自由的漫步在各个世界，做自己一切想做的事情，而不是忙忙碌碌的。这一辈子到现在自己连妹子的手都没摸过，穿越者中应该没有比自己更惨的了。 　　接下来的日子里，伊森继续做着关于魔石的研究，同时每天都会细致的检查自己的精神力。 　　情况比伊森预料的还要好，伊森的精神力大地已经完成了对魔力的初步酝酿，大地上虽然依旧一片‘荒芜’，但是已经显露出了几分生机，这意味着魔力已经‘滋润了整片土地’，接下来就会满溢出来，也就是形成一个可以源源不断释放出魔力的泉眼。 　　只要伊森不自己作死，从外部引入大量的能量进入自己的这个精神世界，正常的使用精神力已经不会再受到污染。可以说，此时伊森已经恢复了自己的巅峰战力。 　　这个时候，伊森才刚刚脱离因为接近风暴海域而波涛较大的区域，回到了海况正常了许多的地区。 　　小欧在经过了这段时间的航行之后，也已经适应了船上的生活，整天在船上乱蹿，不到吃饭的时间根本找不到它在哪。 　　不过船上多了这么一个小东西，似乎平添了许多生气，有的时候伊森也不会再觉得孤单，何况这小东西是可以和伊森进行交流的，这比养普通的动物效果还要好许多。 　　再一次结束了一天的航行，伊森发现这一次小东西没有吃火属性魔石，而是自己从伊森的工房那里取了一块水属性的魔石来吃。 　　“水属性的你也能吃？不会出问题？” 　　小欧一脸纳闷的看了眼伊森，那样子明显是在问他‘会出什么问题？’ 　　伊森没有回答，静静的看着小欧将一块水属性魔石吃掉，然后满意的打了个哈欠之后直接一脸幸福的趴了下去。 　　“所以你之前只吃火属性魔石是为了保暖？” 　　随着伊森的精神力可以再次被动用，他的感知力再次恢复到之前的水准，甚至还要更强了一些，这个时候他才注意到小欧身上与之前有一点点区别，仔细回忆并且对比之后才发现，小家伙之前只吃火属性魔石，是因为岛屿的环境过于寒冷，必须利用火属性魔石提供的魔力来维持身体的温度。 　　简单点说……就是保暖。 　　离开了那个区域，气温渐渐上升，不再需要保暖之后，小欧的菜单自然变得杂了许多，不再死盯着火属性魔石吃个没完了。 　　同理，不需要凭借能量来维持体温也意味着能量消耗大幅度降低，小家伙的食量明显下降，每天两顿每次一块魔石就足以满足需求。这似乎意味着伊森不用担心自己船上的魔石不够这小东西吃了。 　　伊森整理了一下之后，回到自己的工房，取出了之前得到的那个球型物体，之前精神力不敢乱用，现在他可以好好的研究下这东西是什么玩意儿了。 　　使用精神力进行检查之后，伊森没有用太长时间就有了答案。 　　“魔石？” 　　伊森摇了摇头，结构上有很大的区别，而且其中蕴含的能量也相差巨大，这一块东西蕴含的能量甚至超过了之前得到的那块死亡魔石。更让伊森感到震惊的是，这个东西里面的能量似乎并不会减少？ 　　每次他察觉到这个东西有一定能量散逸消失，总量有所下降的时候，就会察觉到这个东西会释放出一阵若有若无的波动，然后其中蕴含的能量重新回到了之前的水平。 　　“如果我的观察没有出现错误的话，意味着这是一个可以几乎无限使用下去的可再生能源？” 　　想起小欧之前让自己一定要挖到这东西的样子，再联想到那个刺客是接受了委托寻找小欧这类生物，答案一下就变得清晰了起来。 　　“所以，寻找小欧不是真正的目的，真正的目的是小欧这种特殊的生物，可以寻找到这种比魔石还要强悍优质的能源？” 　　真相应该就是如此了，在大海上航行如有得到无限使用的能源，好处简直多的数都数不清楚，就连伊森构想中的那艘船只，也需要优质的能源核心才能实现。 　　之前他考虑的是核心级魔石以及托尼的方舟反应堆，结果他发现自己居然又多了一个选择。
        
第26章 加勒比
　　多一个选择永远是好事，因为伊森不知道未来会怎样，多一个选择就意味多了一分保障。 　　“不清楚这个东西的输出功率如何？” 　　作为能量源，能够具备自我再生能力并不意味着就完美无缺了，伊森还要检测这个东西的最大输出功率以及在高功率输出状态下，他的恢复能力的极限是多大，能否在一定输出强度下维持平衡？ 　　所有的条件都达到一定标准，这才是一个完美的核心能量源，所以接下来的时间里伊森放慢了航行的速度，将更多的时间都用来进行针对这个物体的各种测试。 　　最终的结果让伊森非常意外，这个不起眼甚至叫人很难捕捉到能量波动的东西，具备非常强的输出功率，同时在维持一半功率状态进行输出的情况下，可以达到一个微妙的平衡，这个状态下其中的能量似乎永远不会枯竭一样。 　　发现这个东西的优秀还要超过自己的想象，如果检测数据没有任何错误的话，也许面前的这个东西不再是自己的诸多选择之一，而是最优先的选择了。 　　“这种好东西一定要收好，并且仔细考虑过后才能用。” 　　最安全的已经不再是伊森的工房，之前没有意识到这个东西的价值，放在工房里也就算了。如今明白了过来，只有贴身收藏才会让他真正感到放心。 　　于是伊森果断的将东西放在了自己随身佩戴的储物空间戒指中，在目前来说没有比这个地方更安全的了。 　　忙完了这件事之后，伊森手边已经没有要着急处理的事情，加上精神力也已经恢复了过来，不用再担心无法发挥全部实力，于是他决定不直接回返中央海岛，而是找了一个空旷的海域，选择前往新的世界。 　　本来想带上小欧一起前往，结果这小东西不知道又钻到哪里去了。它体型小速度快又灵活，曙光女神号这么大的船，很多地方都是它可以玩耍的乐园，想要找到它可不是一件容易的事情。 　　“反正离开再回来对于它都只是一瞬间，不带上也没有关系。” 　　整理好自己的行礼，伊森依旧是惯例性的准备好替换的衣服，常用不敏感的东西都放在背包里，一些武器则被放在储物空间中。 　　随着熟悉的光芒再次闪起，对于魔法阵掌控越来越强的伊森已经完全不会受到魔法阵的影响，全程清醒的来到了新的世界。 　　随着光芒隐去，伊森首先打量了一下自己左右的环境。 　　空气中飘来了熟悉的气息，那是海水的味道，看来自己身处距离大海不远的地方，不清楚是在海岛上还是大陆的海岸边？ 　　伊森向着前方不远的高处走了过去，此刻太阳高高挂在天上，气温温热而且潮湿，走不一会身上就黏糊糊的很不舒服。 　　唯一不确定的是不知道自己身处一个什么样时代的世界，如果是现代社会，他就需要取出背包里准备好的衣服换上，然后找一个合适的地方给自己制造一个身份。 　　当他登上这个高地，往不远处的一个城镇看过去的时候，他就明白自己不用费事了，从建筑布局和其中居民的服饰，以及那个港口的情况以及停着的风帆舰船，他就明白自己应该来到了和自己目前生活的世界差不多的地方。 　　“不知道是地球还是其它什么世界。” 　　类似时代背景的文学作品数不胜数，其中有很多都发生在非地球的世界，伊森用望远镜观察了一阵之后，决定下去和当地人进行一些接触，收集一些情报方便自己进行判断。 　　脏！乱！差！ 　　还没有真正进入到这个城镇，仅仅只是靠近，伊森就得到了这样的印象。 　　前世从一些资料中得知，近代以及中世纪的生活远不如童话故事中描述的那么美好，可是当自己真正亲自来到类似的环境的时候，才意识到情况远比自己想象的还要恶劣。 　　如果不是有海风不时吹过，那飘荡的刺鼻味道，让他以为自己进入了一个公共旱厕。 　　街道上也远远谈不上干净，垃圾扔的到处都是，作为城镇主干路的碎石路已经是最干净的路了，其它的诸如错落房屋之间的那些小路，伊森连靠近都不想靠近。 　　看到这个情况，伊森突然想起自己生活的那个世界，大环境也处于差不多相同的时期，城镇建设却非常完善。尤其是公共区域的卫生状况，干净的和自己前世一些发达城市相比也不落下风。 　　将这个疑问先抛到一边，伊森一边走一边搜集着情报，在他发现自己听到的语言是英语的时候，就猜测自己应该是到了地球为背景的某个世界，等听到大英帝国……皇家港等词汇的时候，确定了自己的确是到了地球近代为背景的世界。 　　“大英帝国，风帆战舰……应该是不列颠逐渐成为日不落帝国的时期。” 　　风帆战舰发展到巅峰的时候，也是大英帝国逐渐成长为海上霸主的时期，就是不清楚现在是已经击败了西班牙成为了真正的日不落帝国，还是正在成长中？ 　　同时他也得想法子弄清楚自己来到了哪个世界？ 　　纯粹的历史世界？某个影视作品？还是说某个文学作品？ 　　“不过……皇家港……皇家港……” 　　这名字有点熟悉，伊森想了半天，终于从记忆深处翻出来一些相关的讯息。 　　“加勒比海盗？” 　　为了确定自己的记忆是否准确，伊森又在镇子上转了一阵，终于弄清楚自己的确是来到了加勒比海的皇家港，那么就有很大的可能自己是来到了加勒比海盗的世界。 　　“皇家港主要出现在加勒比海盗第一部中，那么我是来到电影刚开始的时期？” 　　这个伊森不敢断定，之前他经常穿到比较奇怪的时间点上去，谁知道这次会是什么情况？好在他身上带了一些黄金，在这里黄金就是硬通货，不需要为自己的吃饭问题头痛。 　　接下来的几天，伊森就在皇家港住了下来。 　　他找了一家环境还算可以，位置也比较好，远离本地贫民区域的旅店，然后每天都会在附近转上一圈，熟悉周围的环境，打听各种消息好为接下来的计划做准备。 　　“之前还在考虑黑胡子的黑魔法，如今就来到了加勒比的世界……这真的是巧合？” 　　伊森低头看着自己的左手，不认为会有那么多的巧合存在，时空魔法阵还有很多秘密自己没有真正的挖掘出来。 　　“除了那种可以将船只缩小装到瓶子里的魔法，还有不老泉也值得探索研究。” 　　仔细一想，这个世界值得自己去挖掘的东西还真不少，不到一年的时间似乎有点不太够用。 　　“先一样一样来吧，起码得先确定目前所在的时间是不是第一部刚开头的部分。” 　　想要确定这一点并不难，伊森打听了下皇家港都有哪些铁匠铺，再打听下这些铁匠铺的口碑，就可以锁定其中一位重要角色的情况。 　　小铁匠威尔-特纳，是与皇家港总督有着密切往来的人，想要普通百姓不八卦他那基本是不可能的。 　　在这个缺乏娱乐的年代，谈论各种人的八卦是很多人最重要的消遣方式，不知道多少人羡慕威尔-特纳能够经常见到总督大人这一点，所以这位小铁匠在这个地区是个很有名的人物，伊森只要起个话头，就可以源源不断的得到一大堆有用和没用的信息。 　　经过一系列的轰炸，伊森确定了自己的确来到了加勒比世界，同时剧情也还没有正式开始，不过已经有诺灵顿即将升任准将的消息传出来，这也意味着剧情即将正式开始。 　　“我应该怎么做？” 　　得到了自己想要的情报，伊森需要思索的就是自己接下来的行动计划。 　　加勒比的剧情其实很简单，主角杰克-斯派洛遭到了背叛，失去了自己心爱的黑珍珠号，现在他就一心想要夺回自己的爱船。 　　目前拥有黑珍珠号的巴博萨以及自己的一堆手下中了诅咒，解除诅咒的方式就是将他们之前找到并且已经花费一空的宝藏全部归还回去，目前还剩下最后一枚金币遗落在外。 　　这枚金币被本地总督的女儿伊丽莎白持有，她也是加勒比前三部影片的女主。 　　加上暗恋伊丽莎白的小铁匠威尔-特纳，接下来的剧情就是巴博萨开着黑珍珠号偷袭皇家港，抓走了伊丽莎白，而威尔-特纳与杰克-斯派洛因为各自的理由联合到了一起，一起与巴博萨斗到一起。 　　刚刚升职准将的诺灵顿则作为一个合格的龙套给两个男主制造麻烦，然后两个主角解决了麻烦，打败了巴博萨。杰克-斯派洛取回了自己的爱船，小铁匠也救出了自己暗恋的伊丽莎白，一个皆大欢喜的结局。 　　非常简单的故事，全部剧情发生在很短的一段时间内，所以伊森必须尽快做出决定他要不要参合进去。 　　其实他不需要纠结，如果想要尽快达成自己的目的，那么参合进去与杰克-斯派洛建立一些关系是很有必要的。 　　因为无论是黑胡子还是不老泉，这个海盗都可以帮自己找到。
        
第27章 贵族伊森
　　剧情开始的比伊森预料的还要慢，虽然诺灵顿即将升任准将的消息早就流传了出来，军营那边也做了许多准备工作，可是伊森依旧没有看到杰克-斯派洛的出现。 　　这个画着烟熏妆、有点娘娘腔、狡猾无比的海盗船长不出现，就意味着伊森需要继续的等下去。 　　闲着无事的时候，伊森试着给加勒比世界列一条时间线，好确定自己接下来的计划怎么实行。 　　结果他发现自己很难完成这一目标，因为加勒比的故事几乎没有准确的时间线索，真正可靠的参照物就是前三部结束的时候，作为女主的伊丽莎白怀孕以及有一个带十岁左右的男孩的彩蛋镜头，然后第五部的时候这个孩子长大成人，成为了第五部电影的男二号。 　　前三部时间算是连着的，而第四部的具体时间就不好确定了——偏偏第四部关系到了伊森的主要目标。 　　无论是不老泉还是黑胡子，都是第四部里的人物，当然从背景介绍中可以得知，黑胡子爱德华-蒂奇是臭名昭著的知名海盗，早已经名满天下，年龄也比杰克-斯派洛大上不少，所以不用担心黑胡子还没出现之类的，麻烦的是不确定这家伙是否已经掌握了那些魔法手段。 　　以及……如何找到这个家伙？ 　　第四部提供的线索人物是黑胡子的女儿，那个女人与杰克-斯派洛有一定联系，这也是最直接的通过杰克-斯派洛寻找到黑胡子的方式。 　　如果不用这种方法，就得和所有想要抓捕黑胡子的海军一样，在茫茫无际的大海上碰运气了。 　　“还没有任何情报支持……找到的可能太低了。” 　　在列时间线的时候，伊森发现想通过其女儿安杰莉卡好像也行不通。他这段时间仔细回忆着记忆中能够想起的一切细节，多亏了自己选择成为法师，很多沉浸在深处的记忆也不用担心想不起来，就是需要多花一些功夫。 　　正因为能够想起这些细节，他才意识到黑胡子找到安杰莉卡并且与其相认，是在加勒比第四部剧情开始前的事情，就算自己现在找到这个女人，恐怕也没法通过她找到黑胡子。 　　更何况，鬼知道此时的杰克-斯派洛有没有与那个女人搅合到一起过，如果杰克现在还不认识那个女人…… 　　“所以，只能依赖杰克-斯派洛的指针了。” 　　在考虑到花费在海上航行的时间，伊森发现自己无论如何都没有办法在这一次穿梭中把所有的目的都达到。 　　“那么目标就很简单了，先和杰克交个朋友吧。” 　　拉上关系再说别的，哪怕是互相关系也可以，反正杰克这个海盗也不是真正可以信任的好伙伴，伊森要做的就是先在他面前混个脸熟，以后看情况让他帮忙——为此他可能需要付出一些代价，不过这个代价他应该是可以承受的。 　　时间一点点流逝，这一天伊森依旧按照平时的习惯在城镇里逛一逛，去威尔-特纳所在的铁匠铺附近看一看，然后去港口那里瞧一瞧。 　　因为住的时间长了，很多人也认识了伊森，不过背地里对于他的评价并不高。 　　伊森的感官超过一般人，经常听到这些人背地里谈论自己自己明明年纪轻轻，却整天到处乱晃也不工作。也有猜测自己可能是贵族后代，因为从来没缺过钱财，脸和手永远都是干干净净，穿的一些衣服面料很好，并且经常一脸嫌弃的避开一些脏乱的区域。 　　前一种吐槽最开始比较多，到了最近后一种谣言渐渐被许多人当成了真相，因为随着见到伊森的次数变多，他们也发现这个年轻人与自己等人有着太多不同之处。在他们想来，伊森的很多习惯都很接近他们印象中的‘贵族老爷’。 　　对于这种情况伊森真是觉得哭笑不得，甚至自己居住的旅店老板都用异样的眼神打量自己，可能是想不通一个贵族怎么住到自己的店里了，和自己说话的时候也会保持相当的恭敬，甚至还能看出有一点担忧。 　　“事情好像变得越来越古怪了。” 　　最让伊森无语的情况终于发生了，皇家港的总督韦瑟比-斯旺也听说了他的‘大名’，还派人送来了请帖，邀请自己去他的宅邸做客。 　　“真是莫名其妙。” 　　通过自己听到的闲言碎语，他也意识到了自己和这个时代的人有着很大不同，其中包括很多习惯都是这时候的贫民无法想象的。 　　斯旺总督在得到消息的时候，也许一开始也只是当做一个谣言，也可能出于谨慎起见继续收集了一些消息，然后在得知了伊森的很多习惯的确不像是一个平民之后，对自己发出了邀请。 　　无论真实原因是什么，作为本地的管理者，斯旺总督无法坐视一个疑似贵族后代的年轻人在自己的领地里乱蹿。 　　如果是出来玩的年轻人，那么他就需要保证这个人的安全，鬼知道这是谁家的熊孩子，出了事情后突然冒出来个吓死人的人物找自己要说法，他上哪给说法去？ 　　如果是国内派出来进中暗中观察的人，那么他也希望给对方一个好印象，不要回去递上一份对自己不利的报告。 　　如果是国外的……不排除这是个间谍的可能。 　　无论哪一种，直接接触进行一些试探似乎都很有必要，所以这份请帖才会出现在了伊森的手上。 　　“这就有点麻烦了。” 　　伊森当然不是贵族，对于斯旺总督发出邀请的原因，他也大致推测了几种，其中关于自己身份的问题无疑是一个可以做些手脚的地方。 　　可是他对于目前的不列颠并不熟悉，考虑到不列颠目前与西班牙的状况，也不适合冒充成西班牙人，加上对于这个时代的贵族礼仪一无所知，故意假冒贵族反而容易露出破绽。 　　“装傻糊弄过去好了。” 　　也许这样还会给对方自己不愿意暴露身份的印象，怀疑自己有什么特别的身份或者背景？ 　　这个可能太低，伊森不抱太大希望。换上了一套比较正式的衣服之后，仔细的整理了仪容，跟随前来邀请他的人一起来到了总督的宅邸。 　　被请到了专门用来见客人的会客厅中，伊森没有等上多久，这位总督大人出现在了伊森的面前。 　　“你好，我是皇家港的总督韦瑟比-斯旺，欢迎你来到皇家港。” 　　“你好，我是伊森。”伊森看到斯旺总督维持着笑容，等着自己的下文，只好尴尬的表示：“只是伊森。” 　　斯旺总督有一点失望，他本来还想从姓氏来判断一下伊森的身份，没想到这个年轻人根本不说出来。这显得有点失礼的举动，被他当成是不想暴露自己身份。 　　“我听说你来到皇家港已经有段时间了？” 　　“是的，大概快一个月了。” 　　皇家港是加勒比海很重要的一个港口，算是比较发达的城镇，不过在伊森眼里依旧不够看。所以他虽然没有什么表示瞧不起的态度，可这种见过世面的平淡还是让斯旺总督有了一些猜测。 　　“你觉得皇家港怎么样？” 　　伊森不知道怎么评价，只好说上一些空话，诸如在斯旺总督的治理之下，皇家港安定繁荣、积极向上并且可以遇见的是，未来一定会成为加勒比海首屈一指的大城市。 　　反正好听的话大家都喜欢听，斯旺总督也不例外，虽然知道这些都是客套话，他还是感到开心。 　　接下来的聊天就比较让伊森尴尬了，斯旺总督有意无意的将话题引到欧洲去，伊森只能胡乱接上几句，绝对不多说。 　　一开始斯旺总督见到伊森没回答几句关于英国的话，认为他不会是英国的贵族。可是随着聊天的进行，发现伊森的知识非常广博，包含了许许多多的科目，这种情况意味着伊森接受过非常高端并且全面的教育。 　　这个时代，普通平民可没机会接受这么高端全面的教育，再考虑到伊森之前暴露出的一些小习惯，几乎坐实了贵族出身的身份。 　　从名字上来看，也不会是西班牙那边的人，所以斯旺总督重新又恢复了热情，甚至邀请伊森留下来共进晚餐。 　　伊森看到他的这些反应，就知道自己的身份已经被彻底误会了。他没理由去解释，就这么让他误会下去吧。 　　天南海北的聊着，不知道怎么就聊到了应该如何更好的发展皇家港这一话题上，伊森只好将当初玩模拟建设游戏的经验拿出来，与这位总督大人分享。 　　正聊到排污设施与卫生防疫等问题的时候，一个靓丽的身影闯进了会客厅，伊森一眼就认出来突然闯进来的这位正是加勒比前三部的女主角：伊丽莎白-斯旺。 　　“抱歉，父亲！我不知道你正在会客。” 　　“没有关系。”斯旺总督已经彻底将伊森当成了国内的贵族后代，而且还是一位非常出色的年轻贵族：“这是伊森，他最近才来到皇家港，我想听听他对于皇家港的看法。” 　　然后又对着伊森介绍起来：“这是我的女儿伊丽莎白。”
        
第28章 手欠
　　简单的介绍了并且问候了一下之后，伊丽莎白也加入了聊天的行列。 　　不过她大多数的时候都是静静的坐在旁边，听着伊森和自己的父亲聊着如何更好的建设一座港口城市，偶尔会问上几句自己的疑问。 　　虽然仅仅只是很短时间的接触，伊森给伊丽莎白却留下了年轻、博学、口才很好的印象。 　　至于相貌，伊森的相貌只能说是中规中矩，看着不让人讨厌，距离帅的让女人一见钟情那种程度还挺遥远的。 　　只是长年锻炼加上修炼魔法获得了丰富的各种知识，加上经历了许多冒险带来的阅历，让他有一种比较特别的气质，也正是这种气质才让伊丽莎白坐下来，听着两个男人讨论在她看起来‘非常无趣’的话题。 　　到了晚餐的时候，伊森在餐桌上的礼仪非常得体，这让斯旺总督更加肯定了自己的推测，对此伊森需要感谢托尼-斯塔克，伊森是从他那里学到的这些东西。 　　总之，这似乎是一次宾主尽欢的晚餐，在结束了这顿晚餐之后，斯旺总督直接让下人带领伊森去提前准备好的地方休息，至于他原本居住的旅店，已经被斯旺总督退掉了。 　　这不需要临时做出决定，实际上斯旺总督为伊森准备了不只一个住处，然后根据他的表现会决定将他带到哪一个。 　　当然任何一个都不会在总督宅邸之内，斯旺总督还没有心大到那种程度，将一个还没有彻底弄清楚底细的陌生人留在自己的家中。 　　“非常感谢总督大人的热情招待。” 　　“没有什么，其实这也是我应该做的事情。”无论伊森是国内贵族后代，还是国内派来进行暗中考核的官员，斯旺总督都希望给对方留下一个好印象：“对了，明天就是詹姆斯-诺灵顿上校升任准将的升职仪式，如果伊森你有兴趣的话，可以一起观看。” 　　“明天吗？”今天最大的惊喜就是得到了准确的消息，诺灵顿正式升职意味着剧情开始，自己的目标杰克-斯派洛也终于要出现，今晚他可以睡上一个好觉了。 　　跟随着斯旺总督安排的人，伊森来到了一个环境非常好的住处，这里距离斯旺总督的宅邸不远也不近，位置不比总督宅邸那里差，居住环境可以说是整个皇家港最好的了。 　　从这一点就可以看出斯旺总督是费了不少心思的，甚至自己放在旅店的行礼也都被拿了过来。 　　伊森都不用去检查，就知道自己的行礼肯定被人翻过。也多亏了自己得到了储物戒指，可以将一些比较隐秘和重要的东西放在戒指里，背包里只放了一些很普通的东西。 　　只是里面有一些现代的服饰，不知道检查自己包裹的人回去应该怎么和总督汇报。 　　伊森不知道的是，检查他包裹的人也没办法细致的进行查看，发现里面大部分都是衣服之后，只能判断出衣服的面料非常稀有和珍贵，绝不是普通人能够负担的起的穿着后，就小心翼翼的将包裹整理回了原样。 　　对此伊森并不清楚，知道也不会在意，现在他已经可以断定，自己被斯旺总督当成了不列颠贵族，否则不会邀请自己一起参加诺灵顿的升职仪式。 　　简单的收拾了一下自己，伊森美美的睡了一个好觉，睁开眼的时候已经是第二天的早上。今天，杰克-斯派洛也将出现在皇家港。 　　他之前想过几种方案。 　　直接就在码头守着，等杰克一靠岸就上去与其结识。 　　这个计划被他很快就否决了，杰克这样一个老奸巨猾的海盗船长，根本不会相信自己。 　　再加上皇家港里上到总督下到普通贫民，都把自己当成贵族，也证明了自己的一些穿着习惯，根本和杰克不是一路人，身为海盗的杰克恐怕会对自己充满了戒备。 　　第二个选择是等到杰克被海军抓捕，关进大牢里之后，自己将他救出来，并借此与其攀上一些关系。 　　这是一个比较合适的选择，如果没有意外的话伊森会继续选择这个计划。 　　剩下的还有一个方案，就是在巴博萨进攻皇家港的时候直接出手，先是救出杰克，然后打败巴博萨以及他那群歪瓜裂枣的手下，同时抢下黑珍珠号，以黑珍珠号为筹码让杰克帮自己找到黑胡子。 　　这是一个非常极端的计划，这意味着自己将会得罪很多势力。 　　无论是巴博萨还是杰克-斯派洛，都会想法设法的在暗中算计自己。巴博萨可以直接弄死，但自己还需要杰克帮忙，这情况就比较尴尬了。 　　同时与海盗混到一起之后，皇家港这边也不会承自己救下了整个港口的人情。这意味着以后自己再来到这个世界，也将和海盗一样躲避各种正规军的抓捕。 　　考虑到在茫茫大海上寻找黑胡子以及不老泉的计划，即便是有杰克的指针帮忙，也很难在一年内完成自己的计划，所以他不希望弄的到处都是敌人，所以这只能作为最终的备选计划。 　　如果没有时间限制，而且自己再也不准备来这个世界，那么这是一个最有效率的方案，可惜现在的情况让他没办法做出这个选择。 　　当伊森整理完仪容出现在门口的时候，早就有总督派来的人等着他，带着他前往仪式举办的地方——皇家港的军营。 　　诺灵顿升任准将的仪式不是谁都能参观的，加上位置的特殊，普通人就算想偷看都看不到——皇家港的军营就等是皇家港的防御要塞。 　　进入到里面之后，伊森发现自己成为了现场最惹眼的那个人，他身上的穿着虽然与这个时代接近，但还是有不少区别。 　　更重要的是，这个时代的正式场合穿着完全不符合伊森的个人审美，他自然不会准备相似的衣物。 　　斯旺总督在看到伊森的时候还很开心的过来打了招呼，同时也提到了伊森的衣服：“是我疏忽了，忘了衣服的事情。” 　　“如果这样太过失礼的话，我可以直接离开。” 　　“不不不，怎么能让我专门邀请的客人就这么离开。”斯旺总督又打量了一下伊森的衣服，发现面料不俗，制作也很讲究，也不算是多失礼，只是和在场众人的衣服区别比较大才显得惹眼。“应该没什么问题。” 　　他还要上去主持仪式，不能一直和伊森在这里聊天，交代了几句之后最后说了句：“仪式结束之后是一个小小的庆祝酒会，到时候再聊……顺便为你介绍几位朋友。” 　　伊森点了点头表示知道了，然后就乖乖的在一旁角落里，全程围观了这场挺无聊的升职仪式。 　　等到酒会开始的时候，伊森才注意到伊丽莎白不知道什么时候已经站到了自己旁边。 　　“你看起来不大舒服。” 　　伊丽莎白一直在扭来扭去，而且脸色有点发白，呼吸也不太正常，伊森说话的时候她似乎精神都有点恍惚，根本没有做出任何回应，只是不停的摆动手中的小扇子。 　　“我建议你找个地方，将你身上用来塑身的东西解开一点。” 　　这一次他没有用说的方式，而是用精神传递了自己的话，伊丽莎白终于个给出了反应：“我……倒是……也很想……” 　　看到她连说话都困难，伊森的左手稍微动了动，一个简单的魔法：法师之手施展了出来。 　　他现在对法师之手这个小魔法已经用的非常熟练了，只是因为自身魔力不多，所以只能搬运一些比较小的东西。 　　当然，用来解开一两个锁扣也是没问题的。 　　伊丽莎白根本不知道发生了什么，只是觉得自己突然可以顺畅的呼吸了，站在那里长长的吸了好几口气，脑子也不再晕晕乎乎，整个人都舒服了。 　　“呼~” 　　刚刚长出一口气，就看到今天的主角诺灵顿准将来到了面前，伊丽莎白立刻恢复淑女的姿态，冲着旁边的伊森微笑着点了点头——她不知道发生了什么，但她不是笨蛋，伊森肯定是做了什么。 　　“伊丽莎白，能和你单独谈一谈吗？” 　　诺灵顿虽然不认识伊森是谁，而且看起来似乎和自己喜欢的女人很亲近，不过他还是完美的保持了自己的风度，和伊森问了好之后才向伊丽莎白发出了邀请。 　　接下来，应该就是诺灵顿想要借着升职加薪的风直接把白富美娶到手，只是因为一件塑身衣让这次求婚变得有些搞笑。 　　看着向着炮台方向走去的两个人，伊森突然想到自己之前那一下影响好像挺大的。 　　伊丽莎白不晕厥落海的话，杰克-斯派洛就不会去救人，自然也不会被发现海盗的身份并且被抓起来。 　　这还不算什么，更重要的是如果伊丽莎白不落海，她脖子上的那枚金币没有接触到海水，也无法让一直苦苦寻觅最后一枚金币的巴博萨等人发现金币的下落，急忙赶来并对皇家港发动偷袭。 　　巴博萨不来，伊丽莎白就不会被掠走，小铁匠威尔也不会一门心思的跑到海上去，那么接下来的事情就都不会发生了。伊森之前的计划自然也就泡汤了…… 　　“我这手怎么就这么欠呢？”
        
第29章 杰克-斯派洛
　　后悔是不会后悔的，电影里的伊丽莎白落海的时候，下面的情况非常复杂，稍微风大一点，或者摔下去的角度出现一些变化，可能就会直接落在礁石上去。 　　下场根本不用细说，伊森甚至都不愿意去幻想那个场面。 　　影片里落到海里，可以说是伊丽莎白的狗屎运爆表，也可以说是剧本就这么安排的。可这里是现实世界，鬼知道会出现什么情况。之前没意识到也就算了，现在意识到还要看着伊丽莎白冒这种危险吗？ 　　“唉，总督家的这顿饭，不大好吃啊……” 　　伊森放弃了将剧情导回正轨的想法，就算导回正轨也不能用将伊丽莎白推下海这种方式。 　　随手端了杯酒水，品尝着纯正的加勒比海的朗姆酒，伊森静静的等着这次酒会的结束。 　　本来说要给他介绍几个朋友的总督似乎被缠住了，脱不开身。只能向着伊森做了一个抱歉的眼神让他自己随意。 　　只是酒会的地方安排在了军营中，根本没法真正的随意闲逛，除了这个区域，其它地方都不能乱闯。 　　诺灵顿准将是一个很敬业的军人，他在准备这次仪式的时候没忘了做出完善的防卫安排，该安排的士兵一个都不少，防止有人‘喝多了’闯到一些不该闯进的地方。 　　伊森只能在这里随便找事情消磨时间，好在伊丽莎白很快就出现并且来到了伊森的面前，总算让他有了一个可以说话的人。 　　“诺灵顿准将呢？” 　　伊森左右看了看，发现只有伊丽莎白一个人，诺灵顿不但没有一起回来，甚至都没有回到酒会现场。 　　“他……需要处理一些私事。” 　　伊丽莎白的表情不太自然，似乎不大愿意解释诺灵顿的去向，伊森一看这表情就明白了过来。 　　“可怜的诺灵顿准将。” 　　这句话他不是放在心里腹诽，而是直接说了出来，使得面前的伊丽莎白死死的盯着他：“你知道？你是怎么知道的？” 　　“这很简单。”伊森抿了一口朗姆酒，他很少喝酒，就算喝也是慢慢品尝，手里这杯酒他品了半个小时，依旧没有喝完：“一个年轻男人在事业达到巅峰的时候，突然要和一位年轻姑娘单独谈一谈。” 　　伊森耸了耸肩膀：“还能谈什么呢？总不会是谈皇家港接下来的军事部署吧？” 　　伊丽莎白继续死死的盯着伊森：“我是说，你怎么知道我拒绝了他。” 　　这个问题就比较没有水平了，伊森直接指了指伊丽莎白，然后摊开手示意了一下两个人的周围。 　　伊丽莎白左右看了看后点了点头，她也是一时还没有从刚才的尴尬中缓解过来，如今缓了这么一阵，聪明的大脑重新上线。 　　如果她答应了，就不会一个人跑回来，和伊森在角落里扯淡，而是应该和诺灵顿成双成对，甚至将这场庆祝酒会直接变成两个人的订婚酒会。 　　气氛开始变得有点尴尬，伊丽莎白一时找不到什么话题，伊森是在思索自己接下来应该怎么做？ 　　按着剧情走的计划行不通了，杰克-斯派洛这个人行踪不定，自己想要接触他最好趁着这几天能够找到他的时候进行，再过一阵子找不到这个家伙，事情就会变得麻烦起来。 　　“看来只能和杰克船长进行一次互惠互利的交易了。” 　　之前还想拉一拉关系，现在看来还是得靠利益来让杰克答应帮自己办事。 　　他倒不担心杰克不答应，他相信自己足够拿出让杰克无法拒绝的条件。 　　“黑珍珠号……巴博萨……甚至戴维-琼斯。” 　　伊森正在思索着自己的筹码，同时考虑要不要提前离开。这个时候找杰克也简单，那货正在码头上调戏两个笨蛋士兵。 　　结果突然听到伊丽莎白的询问：“你在想什么？”扭头一瞧，这位总督大人家的大小姐，正满脸不快的瞪着自己。 　　她的确有点不高兴，堂堂总督家的千金，千娇百媚的大美女一只，站在伊森面前结果这家伙连个正眼都不给，未免也太失礼了。 　　“抱歉，我刚才在考虑我是不是应该离开了？” 　　“离开这里？”伊丽莎白看了看周围，突然觉得这真是一个好主意，这个地方实在是让她感到尴尬，毕竟这里是诺灵顿的地盘，自己刚刚胡言乱语的推掉了诺灵顿的求婚：“我和你一起走。” 　　“嗯？”伊森看了眼伊丽莎白，这话容易引起误会啊。 　　“这个地方让我感到尴尬。” 　　“哦~了解。” 　　伊森不建议顺便送她回家，自己想要出去也需要找人带路。这里是军营，无论进出都不是那么随意。 　　有了伊丽莎白这位总督千金自然就方便了许多，而且提前离开的人虽然不多，但并不是没有，守卫的士兵当然不会阻拦，只是他们看伊丽莎白和自己的眼神，让伊森觉得不舒服。 　　“我觉得很快就有会新的谣言出现了。” 　　“什么？” 　　“没什么。” 　　此时的伊丽莎白还有点傻白甜，并没有意识到哪里不妥。 　　所以为了尽量减少一些流言蜚语，伊森没有和伊丽莎白一起乘车，而是故意在众多门卫士兵的眼中将她送上了马车，站在原处直接和她挥手道别。 　　“不一起吗？好像你住的地方距离我家并不远，我不介意送你一程。” 　　伊森摆了摆手：“我还有些事情要做，要去码头一趟。” 　　伊丽莎白见他这么说就没有太过坚持，实际上她开口邀请后就意识到了不妥，好在伊森没有真的上车。 　　看着伊丽莎白果断关上车门，然后乘车离开，伊森突然想起来有个重要物品还在伊丽莎白身上。 　　“差点忘了那枚金币。” 　　如果杰克无法凭借指针找到黑珍珠号，也可以凭借这枚金币把巴博萨引出来。 　　扭头看了看已经走远了的马车，伊森决定先去接触一下杰克船长，然后再决定是否找伊丽莎白讨要那枚金币。 　　事情好像变的复杂了。 　　这是伊森不喜欢的方式，他更喜欢简单粗暴一点的，直接痛快的解决。 　　摇着头无奈的向着码头的方向走了过去，要塞距离码头并不算远，伊森很快就走到了军用码头那里，看到了加勒比世界的绝对主角，此时正在逗弄两个士兵的杰克-斯派洛。 　　烟熏妆、略娘炮的姿势以及经常绕的人头晕脑胀的嘴炮，伊森体验了一把现场观看电影的感觉，只是他还没主动开口插入剧情，对方已经先一步注意到了自己，并且把战火引了过来。 　　“你们说这个码头不允许普通人随意进入，那么那个人呢？” 　　两个笨蛋果然被转移了注意力，看到了伊森之后立刻走了过来——完全忽略了杰克还在他们的快速战船拦截号上。 　　看到这俩货的表现，伊森真有捂脸的冲动。 　　“我在酒会上听说了皇家港的拦截号是加勒比海最快的船，所以来这里看看。” 　　“酒会？”其中一个士兵居然还真问了出来：“什么酒会？” 　　“就是那边的酒会。” 　　伊森指了指要塞的方向，这两个家伙当然知道那里正在举办庆祝酒会，庆祝他们的顶头上司诺灵顿升为准将。伊森这一下也算是表明了身份，让他们不用太过提防自己。 　　“你说你参加了酒会？你怎么证明？” 　　咦？这不是智商在线吗？伊森怀疑这俩货之前是不是故意装蠢，更让他无语的是他真没办法证明这一点。 　　“好像没有办法证明。” 　　伊森摊了摊手。 　　“不过我只是来参观一眼，并不会靠近……并不像是那位先生，他都快要把船开走了。” 　　战火重新被烧回到了杰克船长的身上，这货还真的想趁着两个士兵去纠缠伊森的时候把船开走，只是刚动手就被伊森点破了。 　　看着指向自己的枪口，杰克停下了自己的动作，然后露出一个‘和善’的笑容：“其实我只是想更仔细的看一看这艘船的所有细节。” 　　然后一点点的从船上走了下来，最后又摸了一把：“真是一艘好船。”最后又拍了拍两个士兵的肩膀：“你们也是非常好的士兵，工作完成的非常出色。” 　　在两人在被夸奖的飘飘然的时候迅速离去，只是他很快就注意到了一直跟在自己身后的伊森。 　　一开始不是很确定，在连续转了几个方向之后，终于肯定了伊森就是冲着自己来的。于是杰克在一个比较偏僻，并且不会被人注意的角落停下了脚步。 　　“我们见过？” 　　“并没有。” 　　杰克-斯派洛怀疑伊森知道自己的身份，所以想要抓自己来作为自己炫耀的资本。看他的样子以及之前的话，这应该是个年轻的贵族，他见过太多这种不自量力的年轻人了。 　　“你知道我是谁？” 　　“是的。” 　　伊森大概猜的到杰克在想什么，这家伙脑袋特别快，行动力也极强，如果不尽快稳住的话，很可能一溜烟的就跑没了影子，于是他直接就表明了自己的来意。 　　“杰克-斯派洛，我想和你谈一笔生意！”
        
第30章 与杰克的谈判
　　“是杰克-斯派洛船长！”杰克似乎对伊森提的交易并不感兴趣，让他在意的依旧是称呼上的细节问题。“我不觉得你能和我做什么交易。” 　　“不要说的太绝对，杰克。”不知道为什么，杰克这个名字加上船和大海，伊森总会联想到另外一个电影，那里面叫杰克的下场可不怎么好，还好遇见的不是那位：“帮你夺回属于你的船如何？” 　　本来想要离开的杰克-斯派洛突然顿住了脚步，然后就维持着迈步的姿势原地转了个半圈，再一步跨出来回到了伊森的面前：“你说我的船？你知道她在哪？” 　　伊森摇了摇头：“我是说，帮你夺回你的船，而不是说我知道你的船在哪……何况，你也不需要别人来帮你找到她。” 　　杰克身上最有价值的就是那个指针，可以告诉使用者他此刻最想要的东西在哪个方向，以杰克-斯派洛目前想要夺回黑珍珠号的急迫心情，那个指针肯定一直指着那艘号称大海上速度最快的船。 　　听到了伊森的话，杰克突然后退了半步，然后上上下下仔细打量了伊森一遍，发现这个年轻人似乎和自己之前猜测的有很大差异：“你很了解我！” 　　“应该算是比较了解。”都是通过前世的影片了解的，影片里没有演过的内容，伊森就不是很清楚了。 　　杰克继续打量伊森：“你说你可以帮我夺回我的船？你知道他在谁的手里吗？” 　　“你曾经的大副赫克托-巴博萨。” 　　“但是你肯定不清楚巴博萨现在的情况……”杰克一边说话，一边观察着伊森的表情，在注意到伊森并没有露出什么疑惑，脸上甚至还露出一点笑容的时候，他意识到自己又一次猜错了：“你知道巴博萨现在的情况！” 　　这一次，杰克终于有兴趣了，他开始愿意与伊森好好的谈一谈：“不得不说，你成功了引起了我的兴趣，那么……应该怎么称呼？” 　　“伊森。” 　　“伊森？” 　　“仅仅就只是伊森。” 　　杰克再次打量了下伊森，这一次连一点细节都没有错过，发现伊森身上的衣服居然连一点毛边都没有，心中产生了和斯旺总督差不多的推测：一个贵族！并且不想暴露自己的真正身份，伊森极有可能是假名。 　　“好吧~伊森！”杰克甚至都没有掩饰自己的情绪，对于伊森用一个‘假名’糊弄自己很不爽：“那么我需要付出些什么？” 　　他没有去问伊森怎样帮自己夺回黑珍珠号，那些东西可以后面再谈。对方之前就说了要和他谈一笔生意，对方的筹码已经亮出来了，那么自己需要付出什么？他不觉得对方特意找到自己，承诺帮自己夺回黑珍珠号，就只是为了一些小事情。 　　“我需要你帮我找一些东西。” 　　“什么东西？”杰克做出一副洗耳恭听的姿势，同时也是在告诉伊森，如果不把筹码说明白了，他是不会和他继续谈下去的。 　　对此伊森并不在意，他本来就没有想要隐藏。 　　“黑胡子和不老泉。” 　　杰克呆滞了片刻，然后一副不是很确定的样子：“抱歉，我可能没有听清楚，你能重说一遍吗？” 　　“黑胡子和不老泉。” 　　伊森不但一个字没变过，甚至连标点符号和语气都与之前一样，然后静静的站在那里看着杰克-斯派洛，等待着他的答复。 　　“黑胡子？黑胡子爱德华-蒂奇？” 　　“没错，就是他。” 　　杰克-斯派洛现在又觉得自己最先的推测才是正确的，这家伙就是一个不自量力的年轻贵族，所谓的和自己谈判不过是瞧不上自己罢了，他居然盯上了名气更大的黑胡子，还妄图让自己帮忙。 　　“我觉得你应该回到自己的家里，请一个好一点的医生看一看这里。”杰克指了指脑袋，然后扭过头准备离开。至于不老泉什么的他直接就无视了。 　　黑胡子可不是他想要招惹的人物，哪怕只是给一个不知好歹的年轻人指路也不行，那个家伙心狠手辣，而且身为海盗的人一个比一个都记仇。 　　可是伊森的下一句话又让他停住了脚步，不得不再次转过身来和伊森对话。 　　“如果你觉得我的筹码太低，我还可以顺便帮你解决戴维-琼斯这个麻烦。” 　　杰克听到这句话后，觉得自己可能出现了幻觉，过了好一阵才不是很确定的又询问了一遍：“你说戴维-琼斯？飞翔的荷兰人号的那个戴维-琼斯？” 　　“没错，就是那个章鱼脸。” 　　伊森的回答不但让杰克确定自己没有出现幻觉，同时也明白这个年轻人是真的知道戴维-琼斯，并且也知道自己的情况。 　　这个情况让他感到很头痛，他发现事情一点点的向着一个很可怕的方向前行，他对这个年轻人一点都不了解，而自己的事情被对方完全的掌握。 　　“我不相信你。” 　　“不相信我的人品还是不相信我的实力？” 　　“全部。” 　　伊森点了点头，如果自己一开出价码他就立刻答应，那么他就不是一个海盗船长杰克-斯派洛了。 　　“所以，我会先支付一部分作为订金。”伊森不相信这个筹码对方还会犹豫：“顺便也可以证明我的实力。” 　　杰克现在不只怀疑自己出现了幻觉，甚至怀疑自己其实是在做梦，今天发生的事情实在是太扯了，而且对方给出的条件对他太有利了。 　　“你就不怕我拿了订金后直接跑掉？” 　　“我相信你绝对做的出来这种事情。”戴维-琼斯那里就是例子，杰克拿到了自己想要的，却没有打算支付自己承诺的‘报酬’。而伊森敢于先支付一部分订金，其实也是展示自己的肌肉，让杰克明白自己的帐可不是那么容易赖掉的：“不过我相信你拿回黑珍珠号的时候，绝对不会想要赖掉应该支付给我的报酬。” 　　杰克突然有一种冷飕飕的感觉，直觉告诉他应该转头就走，面前这个他看不透的年轻人，并不是一个合适的合作对象。 　　可是身为海盗的冒险本能却让他不愿意放弃这个机会，那个感觉似乎也在证明这个年轻人拥有足够的实力完成承诺，他可是非常非常非常想要拿回黑珍珠号的。同时，戴维-琼斯也的确是一个必须解决的难题。 　　“那么伊森，来说说你的计划吧。” 　　计划很简单，杰克负责找到黑珍珠号，伊森负责把敌人摆平。 　　听到伊森这么简单粗暴的计划的时候，杰克有一种可能自己今天忘了吃药，所以才会和这个家伙讨论这么重要的事情的感觉。 　　“是不是有点太简单了？” 　　“计划这种东西，本来就是越简单越好。复杂的计划容错率太低，出现一点点异常就会导致整个计划的崩盘。” 　　伊森的话还是很有道理的，杰克也挑不出什么毛病，可是起码说明白应该怎样打倒巴博萨那帮人吧？ 　　“你应该知道巴博萨他们的情况，除非找到……” 　　“找到最后那枚阿兹特克金币。” 　　“对，没错。”杰克愣了下：“你知道最后那枚金币在哪？” 　　“是的，我知道。”伊森指了指位于高处的那栋宅邸：“就在皇家港总督的女儿手上。” 　　实际上，对付一群因为诅咒而形成的低级亡灵，伊森根本不需要这么麻烦的手段，只是考虑到可能需要那枚金币将巴博萨引出来，所以提前将金币拿到手也是一个不错的选择。 　　“总督的女儿……”杰克扭过头又打量了下伊森：“你和总督很熟？” 　　“并不熟悉。”一共才认识不到两天，吃过一次饭。 　　“那你和总督的女儿比较熟？” 　　“只见过两次面。” 　　“两次面已经足够了。”杰克突然拍了拍伊森的肩膀：“我相信你能够拿到那枚金币的，无论那位小姐将那东西藏在哪里。” 　　伊森摊了摊手，觉得杰克肯定是误会了什么：“实际上有没有金币都无所谓，那枚金币对我来说最大的价值，就是在你找不到黑珍珠号的时候，将巴博萨直接引出来。” 　　实际上想要解除诅咒光靠金币是不够的，还需要老威廉-特纳也就是比尔-特纳的血才行，不过比尔-特纳已经被巴博萨绑在大炮上沉了海，目前在飞翔的荷兰人号上给戴维-琼斯打工，并且没有人知道这一点。 　　作为替代品，小威廉-特纳也就是小铁匠威尔-特纳的血也可以，实际上如果不是原剧情里杰克发现小铁匠是比尔的儿子，有了解除对方不死之身的方法，哪怕黑珍珠号就在自己的眼前，他也不会那么坚决的追上去。 　　也正是如此，他目前都还在到处乱晃，明明能够找到黑珍珠号的位置却始终没有采取行动。在听到伊森始终没有在意过巴博萨等人的不死之身后，杰克终于好奇起伊森究竟是凭借什么才有这样的底气的。 　　“凭借这个……” 　　这里是一个角落，不会引起任何人的注意，所以伊森可以施展一些特殊的手段，比如让空着的手掌里凭空出现一个水球。 　　“魔法。”
        
第31章 伊丽莎白的好奇心
　　伊森很想换个方式来展现自己的手段，可是相比起自己拥有的魔法道具，他真正能够凭借自身施展的魔法并不多，到目前为止也就一个造水术和一个法师之手用的最熟练。 　　用法师之手来展现自己的底气？伊森想了想觉得还是弄个水球更加震撼一点。 　　事实也证明手段老不老无所谓，好用就行！ 　　杰克-斯派洛在看到伊森手里转动的水球的时候，愣了好一会儿，伸出手试探了一下确定了这是真的水球。 　　“你是一个巫师？” 　　“咳咳，魔法师。” 　　加勒比世界虽然是以现实世界为基础背景的世界，但是却存在着很多神秘的力量，杰克本身也见识过无数神奇的事情，甚至他本人也认识不少拥有特殊手段的人，其实就包括了被封印的，目前以女巫蒂亚-达尔玛身份生活的海洋女神科莉布索。 　　“有什么区别吗？” 　　“不大好定义。” 　　两个人胡扯了一阵，杰克对于伊森施展出的手段非常的好奇，也有可能是想借此机会探查伊森的真正实力，不过伊森没有继续展示自己的能力，只是告诉他：“在必要的时候你会看到的。” 　　总之，这次在偏僻角落里的谈判有一个让伊森很满意的结果，杰克-斯派洛同意了这次交易，两个人现在算是结成了一个还不算牢固的同盟。 　　接下来，就是将需要解决的问题一个个解决，之后就要出发去寻找黑珍珠号。 　　对于寻找黑珍珠号的方式，主要依赖杰克手上的指针，为了避免杰克这个家伙突然抽风，导致指针失灵，有必要将最后那枚金币拿到手。 　　杰克是这么说的，可是伊森知道这个家伙是无法完全相信，自己能够彻底的解决巴博萨等人，所以他将战胜对方的希望寄托在了金币上。 　　“所以，你准备怎么拿到那枚金币？” 　　伊森也在思考这个问题。 　　偷？他不专业啊！抢？那会和斯旺总督彻底翻脸，何况人家刚刚热情的招待了自己，反过来就去抢对方的东西，伊森还真做不出这种事情。 　　“我准备直接找伊丽莎白讨要。” 　　杰克一副‘还说你们没关系？’的表情看着伊森，不过他什么都没有说，这件事情就交给伊森去做了。 　　“金币的事情交给你了，除此之外我们还需要解决船的问题。” 　　茫茫大海寻找一艘以速度闻名的海盗船，没有一艘好船的话根本就做不到这些，杰克之前一直打量拦截号，为的就是找个机会把那艘船偷走。 　　“这个倒不用担心，只要能够找到黑珍珠号，他们就没有可能逃掉。” 　　伊森的火焰双翼拥有不俗的飞行速度，只要被他发现目标，以风帆战舰的速度根本不可能逃出他的追击。 　　因为这个原因，他并不一定需要拦截号这种快速战舰，随便一艘普通的船就可以……只要不是破烂到四处漏水，随时可能沉下去的烂船就行。 　　“魔法吗？” 　　“是的，魔法。” 　　杰克点了点头表示明白了，他还弄不清楚伊森都有什么能力，不过对方既然表现出这个态度，证明对方是有一定底气的，就算不能全部相信也可以当做一部分助力，那么可以选择的船只就比较多了。 　　“另外，我们还需要水手……” 　　这里不是伊森的那个世界，想要凭借一个人就操控一艘大船是很困难的事情，原剧情里杰克-斯派洛和威尔-特纳是凭借计谋，借助了皇家海军的手将拦截号上的一切起航工作做好之后，抢了个现成的。 　　之后他们特意去了一趟特图加岛，招募了一批船员才去找黑珍珠号的麻烦。 　　后面的影片也有明确表示黑珍珠号这种船想要开动，最少需要六个船员，所以就算有船只凭借他们两个人也绝对不够。 　　对于这一点，杰克提出了和原剧情里差不多的方式，去特图加岛招人。 　　“那么问题只剩下一个了。” 　　聊了半天，大部分的事情都有了一个方向，就只有一个问题还没有明确的计划，就是船的问题。 　　杰克想偷一艘，反正码头上有无数选择，介于伊森有足够的自信不让黑珍珠号跑掉——杰克认为有了金币在手，巴博萨也肯定不会跑，那么就不一定非要偷皇家海军的战船，可选的目标就变得多了起来。 　　“买一艘？” 　　杰克一脸无语的看着伊森，他再次怀疑这家伙实际上就是一个贵族。 　　“好吧，如果你能解决的话就交给你好了，我先去找个地方休息一晚。” 　　他没有提出让伊森安排住处，两个人现在只是达成了合作协议，还谈不上信任，杰克不可能冒冒失失的就跟着伊森走，所以他决定自己去找地方休息。 　　伊森没有阻拦他，只是让他自便，他不认为杰克会突然逃跑躲起来，在夺回黑珍珠号这件事情上，他可要比伊森上心的多，甚至于伊森几天不出现的话，这个家伙会自己找上门。 　　回到斯旺总督给自己安排的住处，伊森简单的收拾了一下就休息了。明天，他准备去拜访伊丽莎白，谈一谈金币的问题。 　　只是这么贸然上门去拜访一个年轻的姑娘，似乎很容易引起一些误会。 　　“无所谓了，如果一切顺利的话很快我就会离开这里。” 　　想必自己离开后，这个地方就会慢慢恢复到它原本的节奏中去，即便自己再次来到这个世界，也不会和这个港口产生什么交集了。 　　好好的休息了一晚，伊森睡醒后静静的等了一段时间，觉得时间比较合适了才前往总督宅邸。 　　总督的管家和仆人认识伊森，也不知道是不是有过交代，对他都很恭敬，也没有对伊森提出拜访伊丽莎白的要求表示拒绝，直接将他领到了会客厅中，甚至还准备了红茶以及点心。 　　“有一种怪怪的感觉。” 　　伊森抿着红茶，感觉到周围服侍的下人在偷偷的打量自己，这种情况一直持续到伊丽莎白出现。 　　“早上好，伊森。” 　　对于伊森早上就跑来找自己，伊丽莎白有点疑惑，同时也有点惊慌，哪怕她装作非常平静的样子，可是那游移不定的眼神还是出卖了她。 　　“这位也误会了……” 　　自己的行为的确容易引起误会，还是别将这个误会继续扩大了，简单的问候之后就切入了正题。 　　“斯旺小姐，其实我是想从你手里得到一样物品。”伊森顿了顿，觉得这样似乎不太妥当：“当然，为此我可以付出相应的筹码。” 　　购买的话，应该就比较合适了。 　　“什么东西？”伊丽莎白似乎偷偷出了一口气，好像还夹杂着一点失望，同时还有一点不满？间中又有一些好奇，很想知道究竟是什么东西让伊森早早就跑过来，为此还几乎完全无视了自己的存在：“如果你想购买皇家港的某样东西，似乎应该找我父亲才对。” 　　“不，我想要的是你私人持有的一件物品，并不是某种商品。”伊森看了眼伊丽莎白那雪白干净的脖颈，上面没有项链之类的饰品，看来她没有将那个金币带在身上。 　　“我的私人物品？”伊森并没有掩饰自己的视线，伊丽莎白突然觉得怎么坐都不舒服，于是赶忙继续着话题：“是什么东西？” 　　“一个造型比较特殊的金币。” 　　这句话说出口的时候，伊丽莎白的脸色就变了一下，等听到伊森接下来的：“就是你昨天戴着的那一枚。”后，不自觉的摸向了胸口，手上没有摸到金币，她才想起来金币被藏在房间里，并没有带在身上。 　　“我并没有什么金币，你是不是看错了？” 　　“造型这么别致的金币，我怎么可能会看错？”伊森给了伊丽莎白一个善意的微笑，示意她不用感到害怕，自己并没有恶意：“那个东西只会为你带来麻烦，早一点脱手对你来说更好一些。” 　　“麻烦？” 　　伊丽莎白是一个好奇心旺盛，还有相当冒险精神的年轻姑娘，听到伊森的话后她的第一反应居然是会发生什么有意思的事情？而不是担心自己会被卷进巨大的麻烦当中。 　　“什么样的麻烦？” 　　“会招惹来一群比较特殊的东西。” 　　伊丽莎白翻了下白眼，这个回答可无法让她满意，可是看伊森的样子似乎并不愿意多说，伊丽莎白想了想，心中有了决定：“稍等一下。” 　　飞速离去后又很快返回，伊丽莎白还特意将下人赶了出去，会客厅里就只剩下了两人。 　　伊丽莎白重新在伊森面前坐下，摊开手展示了下手里的金币：“我可以考虑将这个东西卖给你，不过你要说明白这到底是什么？为什么你要得到这个东西？” 　　然后露出一脸得意的笑容：“如果你的回答让我满意，我可以考虑你的提议。” 　　伊森看了看一脸得意的伊丽莎白，并没有按她的节奏走下去，自顾自的抿着红茶：“据我所知，这个东西并不属于你，也许我应该和它真正的主人交流一下。”
        
第32章 把皇家海军拖下水
　　气氛变得尴尬了起来，伊丽莎白是真没想到伊森连这一点都知道，捏着金币的手都变得有点不自然，好像放在哪里都不舒服。 　　“当然，如果能今天就将这个问题解决了，那就最好不过了。” 　　伊森提供了一个合适的台阶，将金币原本归属的问题给略了过去。 　　“而且就我所知，那位也并不算这枚金币的真正主人。” 　　伊丽莎白坐着沉默了片刻，突然追问起这东西到底是做什么用的了。她还是无法抑制自己心底里的好奇心，想要知道真相。 　　看她这架势，似乎不说明白她是不会罢休的，伊森干脆就把情况大致的讲了一下。 　　当伊丽莎白听说这个东西一旦接触到海水，就会被一群遭到财宝诅咒了的海盗感应到的时候，还有一些不相信，那个样子就像是把伊森当成了骗小孩子的家伙。 　　“情况我已经和你说了，至于你相信不相信我就不管了。”伊森看到伊丽莎白只是将金币放在手上没有握紧，伸出手轻轻动了动手指。已经练习的非常熟练的法师之手毫无声息的发动，将伊丽莎白手上的金币直接取了过来。 　　骤然发生的奇异景象，将伊丽莎白直接吓的呆住了，愣了好一阵突然想起昨天自己险些被塑身衣憋死，正是稀里糊涂走到伊森旁边之后突然得到了缓解。 　　回到家里之后她特意查看了下，发现塑身衣后面的绳扣松开了一些，她还以为是被自己撑开的，现在看来…… 　　伊丽莎白并不笨，甚至可以用聪明来评价，有的时候显得傻白甜纯粹是因为年龄不大加上阅历见识都不够，这不代表一些线索清晰的事情她都意识不到。 　　“昨天是你！” 　　“不用道谢，我一向乐于助人。” 　　伊丽莎白的脸变得通红，不知道是气的还是别的什么原因，伊森将阿兹特克金币在手中来回查看了一遍。之前没有察觉，拿到手里才感受到了金币中传来的隐秘波动。 　　这种波动比较古怪，伊森说不清楚是什么性质，只能断定这东西是自己想要的真货。 　　“作为回报，你希望得到什么样的报酬？”这行为有点像是强买强卖，不过伊森已经不准备继续在这里浪费时间。 　　“我没答应将金币卖给你！” 　　看着伊森的样子就知道金币不可能拿回来了，于是伊丽莎白果断提出了自己的要求。 　　“不过我可以带上金币和你一起去……” 　　伊森摆手拒绝。这姑娘不是个安分的性子，心底里不知道幻想过多少次出海冒险，见识真正的海盗之类的，很多时候还把看过的故事情节当成真理，带上她纯粹是给自己找麻烦。 　　“我可以让我的父亲安排军舰。”伊丽莎白似乎下定决心要凑这个热闹，为此不惜坑自己的父亲一把：“你要去找那群海盗，总需要一艘好船吧？” 　　伊森当然需要船，实际上这个问题他一直没有解决。说是可以买，但也得有人卖。皇家港这里虽然停泊了很多船只，但那都是有主的，想要买下来并不是那么容易的事情。至于去船厂买新船？等到自己的船出厂不晓得要等到哪年，他还真有点头痛这个问题。 　　“军舰？” 　　作为皇家港的总督，斯旺虽然名义上不能直接指挥皇家海军，不过调动一艘军舰剿灭一伙海盗并不算是什么大不了的事情，诺灵顿准将也没理由反对。 　　“你提醒了我，用军舰的确是一个好主意。” 　　他之前反对杰克使用拦截号，是因为杰克准备盗取这艘军舰。现在则不同，他是想要皇家海军配合自己的行动。 　　诺灵顿准将似乎没有反对的必要，剿灭海盗本身也符合他自身的利益——军人想要更进一步需要无数的功勋来堆积，最简单的就是立下战功。 　　加勒比海这边最好赚取的战功就是清缴海盗，保证大英帝国在这个地区的利益。 　　伊丽莎白看着伊森陷入了沉思并没有去打搅他，而是思索起怎么让对方答应带上自己。这么有趣的事情她可不想错过，同时她也很想看看所谓的被诅咒过的海盗究竟是什么样子。是不是这个家伙随口编造出来逗自己玩。 　　伊森则觉得这个想法很有趣，加上杰克肯定会被自己拉上船，本来会被诺灵顿抓起来的海盗，如今将会堂而皇之的站在皇家海军中间…… 　　有趣是有趣了，不过想要做到这一切恐怕不那么容易。 　　何况，面前这个丫头也在打着小算盘，免不了会突然跑出来添乱。 　　“不过应该没什么大问题。” 　　之前他不想带着，是考虑到自己和杰克两个人，谁也没功夫去照顾她。如果真的说服诺灵顿派遣军舰去对付黑珍珠号，先不提这个丫头能不能过的了她父亲那一关，就算真的被她混上了船，也有诺灵顿准将操心她的安全问题，轮不到自己费神。 　　“如果你能帮我说服诺灵顿准将，并且你父亲不反对的话……” 　　听到伊森这么说，伊丽莎白突然觉得自己有了无穷的干劲，活了这么多年似乎从来没有哪一天比今天更有精神。 　　“成交！”处于亢奋状态的伊丽莎白终于想起了之前伊森使用的手段，于是将心中的疑惑问了出来：“刚才你是怎么做到的？” 　　“魔法。” 　　“魔法？”伊丽莎白依旧不信，可是想想今天听说和见到的似乎都挺神奇，魔法好像也不算什么不能接受的事情了：“真的是魔法？” 　　伊森点了点头。 　　“我能学吗？” 　　伊森不是第一次听到有人想学魔法，对此他并不觉得奇怪；当初的他自己不也是这样？他非常理解伊丽莎白此时的感受，很认真的打量了一番：“如果只是一些简单的小法术，你应该能学的会。” 　　“什么意思？” 　　“就是说你在魔法这条路上基本不可能走的太远。”伊丽莎白的精神力就是很普通的那种，和伊森当初的情况差不多。再考虑到她没有伊森当初不停借助指针来锻炼精神力的控制，所以她在魔法上的天赋还远不如当初的伊森。 　　这种情况下学习魔法，也许可以凭借时间的堆积和伊森掌握的知识学会一些皮毛，但想要真正成为一名魔法师，那基本没什么可能。当然，如果伊森愿意投入大量精力、以及大量稀有的资源去培养她，那么就没什么是不可能的了。 　　伊丽莎白对此没有感到什么不对劲，如果魔法那么容易学的话，她反而会觉得不正常，似乎现在这个回答才符合她心中对魔法的认知。 　　“你是从哪里学到的魔法？” 　　“因为一些奇遇，旅途中遇到了几位大师。”从古一到阿卡拉、伊珊卓拉以及祖尔再到梅林，帮自己奠定魔法基础的人一个比一个牛，看看这些名字，伊森有现在的成就真的是一件正常不过的事情。 　　“几……位？”伊丽莎白对此很无语，这位究竟是什么人？旅行中遇到大师……还不只一位？魔法大师是这么容易遇到的吗？她怎么一个没见到过？甚至在今天之前，她一直认为魔法只是存在于故事当中。 　　接下来的对话，基本都是伊丽莎白像个好奇宝宝一样问个不停，伊森选择性的回答一些不重要的问题。 　　他在得到金币后应该离去的，可是因为突然想把皇家海军扯进来，伊森才继续留在这里等着斯旺总督的回来。 　　还好斯旺总督没有让他等太久，中午特意回家吃饭的斯旺总督，在见到伊森的时候还有点吃惊，尤其是发现这个年轻人和自己女儿在一起聊天的时候。 　　通过管家的‘可靠消息’，伊森早上就来了，一直和伊丽莎白在会客厅里聊到了现在。 　　虽然作为父亲的斯旺总督，更欣赏事业有成的诺灵顿准将，觉得对于女儿来说那位是一跟好的归宿。不过对于自己女儿如何选择，他还是保持着比较开明的态度。只是接下来的对话似乎和自己之前预想的有点不大一样？ 　　“海盗？黑珍珠号？”黑珍珠号在加勒比海是介于传说与事实之间的存在，像是斯旺总督这个地位的人当然知道其是真实存在的，只是因为来无影去无踪加上那个船长行事手段特别狠辣，几乎没留下什么踪迹，所以皇家海军一直没有对其采取行动。使得一些底层士兵认为黑珍珠号只是一个传说。 　　“你想要抓捕他们？” 　　斯旺总督心里开始纳闷，难道这位伊森来皇家港其实是执行什么任务的？ 　　“说成消灭更准确吧？”真正的目的是为了换取杰克-斯派洛的信任以及其后续的帮助，不过这些就没必要和斯旺总督明说了，只是有一点得强调：“另外我需要黑珍珠号做一些事情，所以上面的海盗可以杀光，船必须完好的保存下来。” 　　谈论这种事情，韦瑟比-斯旺恢复了一名总督应有的姿态，没有直接答应或者许下什么承诺，只是表示类似这样的军事行动，必须和皇家港的军事负责人诺灵顿准将仔细商议过后才能做出决定。 　　尤其是伊森根本没有任何官方文件或者官方身份的情况下。
        
第33章 蛋糕
　　斯旺总督是一个非常合格的殖民地管理者，对于自己的责任非常尽心，他是非常支持打击海盗的。 　　现在的问题就在于伊森的身份不明，诺灵顿准将也不知道对此是什么态度。 　　“实际上，消灭一支海盗并没有什么不对的地方，关键是这支海盗不容易剿灭。” 　　斯旺总督对于加勒比海的情况了然于胸，有哪些难对付的海盗他基本都清楚，黑珍珠号的情况他当然知道。 　　“因为黑珍珠号的速度，有的时候即便找到了这群海盗的踪迹，想要将其消灭也不是容易的事情。” 　　伊森摆了摆头：“我有办法找到黑珍珠号，甚至不需要皇家港的海军亲自动手，只要能够提供一艘船给我就可以。当然，你们愿意支援一些水手那就更好了。” 　　“只需要一艘船？”斯旺总督不明白一艘船能够干什么，对付黑珍珠号这种速度飞快的海盗船，要么用更加快速的战舰进行追击战，要么就只能靠多艘战船打一个伏击，可是看伊森的样子似乎只要提供一艘普通的船就可以？ 　　“一艘船，将我送到黑珍珠号的附近，除此之外并不需要皇家港的海军再做什么。” 　　伊森这句话是实话，却在故意误导着斯旺总督。他的真正意思是剩下的事情他自己可以解决，而此时此刻，加上斯旺总督的身份，容易被人理解成伊森会调动另外的力量对付黑珍珠号，他要做的仅仅是赶过去。 　　难道有其它的皇家海军战舰来到加勒比海了？ 　　“也就是说，皇家港的海军甚至不需要参与到与黑珍珠号海盗的战斗中去？” 　　“不需要。” 　　“那最后……”斯旺总督当然要问清楚这个功劳怎么算？难不成皇家港的海军就只是出海转一圈？实际上海军出海不是随便的事情，一艘军舰去海上转一圈消耗的物资可不少，还要冒着皇家港海防空虚的危险。 　　“我只需要黑珍珠号，那些海盗我并不在意。” 　　海盗是功劳，相比起黑珍珠号这群海盗的价值对于斯旺总督和诺灵顿更大，伊森这是故意让出最大的蛋糕，好换取皇家港海军的支持。 　　“如果真的是这样，应该没什么问题。”韦瑟比-斯旺想来想去，发现这事情对于他和诺灵顿只有好处没有坏处，如果真的就只是开着军舰出海转一圈就可以换来这么多功劳的话。 　　事实上也真的没有什么问题，诺灵顿准将正是年富力强锐意进取的年龄。听到打击海盗，他本人是非常乐意的。只是身为一个谨慎的指挥官，他需要摸清楚各种细节才能真的行动。 　　原剧情里在伊丽莎白被巴博萨掳走之后，小铁匠威尔-特纳就是因为不满诺灵顿的行动不够迅速，而决定与杰克合作亲自去救伊丽莎白。 　　所以伊森在离开总督宅邸之后，晚饭都没吃就被人请到了诺灵顿的办公室。 　　“你好，我是詹姆斯-诺灵顿。”伸手与伊森握了握：“这是第二次见面了。” 　　“是的，当时忘了和你说声恭喜。” 　　“非常感谢。” 　　诺灵顿始终保持着完美的绅士风度，并没有因为伊森身份不明以及年轻而表现出什么高人一等的姿态。 　　联想到他在原本故事中的表现，这位真的是一个不错的人，斯旺总督想要他做自己的女婿，证明这位总督的眼光的确不错。 　　简单的寒暄了之后，诺灵顿直接将话题转到正事上去。 　　“派出一艘战舰就可以？” 　　“一艘就可以。” 　　大部分的情况斯旺总督已经和他说过，没有必要浪费时间再确定一次，他只要弄清楚一些自己想要知道的，判断这次行动值不值得就可以。 　　“请恕我直言，黑珍珠号是这个区域顶尖的快船，目前皇家港唯一有可能追击到黑珍珠号的只有拦截号，所以你是希望我派出拦截号吗？” 　　“不，只要能够在目视距离内看到黑珍珠号就行，我甚至不要求你们靠近对方。所以任何一艘船都可以，不一定是拦截号。” 　　这个情况斯旺总督也讲过，相比起对军事了解不深的斯旺总督，更加专业的诺灵顿准将心中的问题要多的多，因为这些要求有太多的不合理。可偏偏伊森没有向他解释的意思，这让他很郁闷。 　　“暂且不谈你准备如何对付那群海盗，现在有一点我必须确认，否则我是不可能派出军舰去茫茫大海上寻找一艘根本不知道在哪的海盗船。” 　　这个要求非常合理，合理到伊森不能给出一个答案的话，这次拉皇家海军下水的计划就会彻底失败。 　　“我找到了一个人。”伊森整理了一下思路，尽可能的把事情说明白：“他有一些特殊的手段，可以带领我们找到黑珍珠号。” 　　“一个人？”诺灵顿以为是找到了一个情报贩子或者是知道黑珍珠号活动规律的海盗，这是在合情合理的情况下最可能的猜测：“是个海盗？” 　　“是个海盗。”伊森点了点头：“黑珍珠号原本的船长，不过这家伙没当多久就被他的大副背叛了，把他一个人扔到了荒岛上。那个大副也就是现在的黑珍珠号船长巴博萨。” 　　诺灵顿点了点头，这个情报还算靠谱，这位黑珍珠号前船长知道黑珍珠号的下落，并不是不能理解的事情。而且海盗们复仇时都是无所不用其极，联系到皇家海军头上，也不是不能理解。 　　唯一让他不爽的是，他可能要让一个海盗登上自己的军舰。 　　好在皇家海军在很长一段时间，都和海盗们有着非常复杂的牵扯，身为皇家海军准将的诺灵顿对于海盗的看法虽然不怎么好，但是能够利用的时候也不会表示拒绝。 　　“我需要见一见这个人。” 　　“没问题。” 　　谈到这里算是基本达成了共识，只要接下来杰克-斯派洛别做出什么天怒人怨的事情，把所有人都得罪，那么诺灵顿派出军舰帮自己寻找黑珍珠号的事情算是定下来了。 　　这个时候伊森可以好好休息了，只是考虑到不浪费时间，伊森没有休息而是直接找到了杰克-斯派洛这个家伙。 　　倒是很好找，在离码头最近的酒馆里就可以找到他。 　　“看你的样子，应该是将所有问题都解决了。”杰克坐在角落里面，这里可以很好的观察到整个酒馆的情况，距离后门的距离也合适，一旦出现风吹草动方便他随时开溜。 　　“基本解决了，明天你需要和我去一个地方，之后就可以准备出发了。” 　　杰克一脸好奇的样子：“金币我知道你能很快就搞定，船的问题你是怎么解决的？” 　　他在码头上转了一天，皇家港的船只情况他都已经摸的差不多了，根本没有空闲出售的船只，也没有即将下水的新船，他甚至以为最后只能偷一艘皇家海军的军舰。 　　“皇家海军会助我们一臂之力。” 　　伊森看了看杰克手里的酒杯，最后放弃在这里解决自己的晚饭。 　　他没有遮掩自己嫌弃的表情，当然也被杰克看在了眼中，再加上之前伊森说的话，杰克越来越觉得这个家伙就是一个贵族。 　　“我很好奇。” 　　他不想问伊森是怎么搞定皇家海军的，他也不纠结伊森的疑似贵族身份，他真正好奇的是伊森的目的。 　　“你找黑胡子究竟是为了什么？” 　　他之前还怀疑伊森是想要将黑胡子当成自己的功勋，现在看自己可能猜错了。黑胡子虽然强大，但是再强也只是一个海盗，碰到皇家海军也不会选择正面硬碰。 　　像是黑珍珠号以及安妮女王复仇者号，虽然都是大名鼎鼎的海盗船，可真要和皇家海军的战列舰正面交火，那根本就是在找死。 　　加上皇家海军的情报能力，伊森似乎并不一定需要自己的帮忙？ 　　“我对黑胡子掌握的一些黑魔法有些兴趣。” 　　这就说得通了，这个年轻人掌握着神奇的魔法，那么对于类似的能力有兴趣并不稀奇，只不过选择的目标恰好是个海盗罢了。而且这和单纯的抓捕猎杀海盗不同，估计也正是这个原因，才不准备借用皇家海军的力量来找黑胡子。 　　虽然依旧有不少问题，但杰克不准备继续纠结，反正自己能够夺回黑珍珠号才是最重要的，管他为什么让自己帮他找黑胡子？ 　　“不过……” 　　“什么？” 　　“你觉得皇家海军会让我上他们的战舰？” 　　伊森看着杰克那一脸难受的表情，觉得特有意思：“所以你明天要和我去见一下本地的最高军事指挥官，詹姆斯-诺灵顿准将。” 　　杰克的脸色变得更加精彩了，身为一个海盗天生就对海军感到抗拒，何况这还是一个海军将领。 　　“不去不行吗？” 　　“不去的话，诺灵顿准将也许会放弃这次行动。”伊森顿了顿，突然想起来一些事情没有和杰克交代：“对了，皇家海军出动的条件，就是黑珍珠号上的海盗将成为他们的胜利果实。” 　　杰克的脸色更难看了，这事情像是杰克带着海军把同行给灭了，他似乎成了海盗中的叛徒。
        
第34章 目标：黑珍珠号
　　伊森一开始担心杰克不愿意做这个叛徒，但是他终归高看了一名海盗的下限，背叛什么的对于海盗来说根本就是家常便饭，对于使用什么手段来达成目的也没有什么忌讳。 　　换句话来说，只要能够达到目的，他们不介意使用任何手段，只是引一批海军而已，根本不算事。 　　杰克-斯派洛似乎是比较有底线的海盗，但他的底线绝对不在这里。 　　“还有什么疑问吗？” 　　“应该没有了。” 　　“那么走吧！”伊森站起身，他不准备继续在这个地方待下去了，气味儿真的让他有点受不了，他都有种冲动换上自己的魔法套装，戴上兜帽然后将这里的空气给隔绝在外。 　　再考虑到明天要去见诺灵顿，干脆把杰克一起带回去，省的明天还要花费时间找他。他可以断定杰克不会老老实实的在这个地方待着。 　　“跟你一起走之前我有一个问题。” 　　“什么问题？” 　　“你住的地方有酒吗？” 　　“有。” 　　杰克将最后一口酒喝到嘴里，然后很痛快的站起了身。 　　“我们赶紧走吧。” 　　这帮海盗个个都是酒鬼，在这个时代很多船员喝酒的根本原因，是酒比清水更容易在船上保存，可结果却是培养出了大批大批的酒鬼。在很多人眼里这些常年在海上混迹的海员，他们最大的标签就是酒鬼。 　　这种人有个好处就是容易打发，伊森甚至都不需要特意给他安排一个睡觉的地方，给他一瓶酒后他自己就会找个地方一躺，然后抱着酒瓶进入到梦乡中。 　　“……” 　　看着睡死过去的杰克-斯派洛船长，伊森真担心自己在海上混迹的久了也变成这个样子，在心中暗念了一遍‘酒这个东西一定要节制’，然后躺到床上休息去了。 　　当他第二天醒过来的时候杰克还在沉睡，等到他洗漱干净整理完毕，杰克才一脸迷糊的坐在地上，摇晃着手里空空的酒瓶。 　　“醒了？” 　　“嗯！”随手将酒瓶往旁边一扔，无视了一地的碎片，杰克简单的扒拉了一下自己的衣服，将帽子在头上戴好：“现在就去见那个什么……诺灵顿准将吗？” 　　“是的。” 　　斯旺总督已经派了人来接自己，出于伊森的安全考虑还派来了几名海军士兵同行，更有趣的是其中还有两个熟人——那两名在码头拦住了杰克-斯派洛和自己的那两个家伙。 　　“又见面了。” 　　“是的，很高兴再次见到你，先生！” 　　这一次两个士兵不敢再质疑伊森的身份，这位可是他们的顶头上司诺灵顿准将的客人，只是不明白他怎么和那个古怪的家伙混到了一起，难道这些大人物的品味都这么奇怪吗？ 　　不敢在脸上表现出什么异常，心中随便腹诽了几句之后，两个士兵乖乖的装哑巴，只希望这一路上不要出什么岔子，祈祷这位不知道什么来头的人把他们当空气忽略掉，否则他们两个就要倒霉了。 　　伊森现在根本懒得去关注两个龙套，他在想和诺灵顿的会面会不会出现什么意外，杰克会不会突然抽风又搞事，如果出现了意外自己应该怎么办？ 　　脑袋里盘算了半天，等到见到了诺灵顿之后，他发现自己的担心都是多余的。 　　无论是诺灵顿还是杰克，两个人都有着明确的目标，而且都不是冲动的性格，哪怕心里有点什么不满，也不会在这个时候表现出来。 　　所以这次对付黑珍珠号的事情没有任何意外，诺灵顿准将在确定了杰克-斯派洛的海盗身份后，又询问了一些关于黑珍珠号的问题。唯一让诺灵顿准将不满的是，寻找黑珍珠号的方式与自己之前推测的不同，这个叫做杰克-斯派洛的海盗并不知道黑珍珠号的活动习惯，只是说自己有特殊的手段可以追踪。 　　以诺灵顿的性格，无法确定这个方法是否有效的时候，是不会贸然进行这样一次行动的。不过这次有点特殊，所以犹豫了一阵最终还是点头答应了下来。 　　“考虑到具体情况，这次会派出拦截号，无畏号留守皇家港。立刻开始装载物资调集士兵，三天后的早上正式出发。”诺灵顿看了看伊森：“这一次行动我也会一起，你们有问题吗？” 　　伊森当然没有任何问题，派出拦截号几乎是最完美的情况。虽然拦截号在火力上远远低于无畏号，甚至正面冲突中还无法压制住黑珍珠号的火力。可是他并不需要和黑珍珠号进行炮战对轰，而拦截号的速度又会大大降低海上航行的时间。 　　“没有问题。” 　　计划就这么定了下来，剩下的事情都是诺灵顿在忙，具体的军事行动指挥，在场没有一个人比的过这位正统出身的海军准将。 　　唯一的麻烦，也许就是斯旺总督在和伊森抱怨，不应该把这些事情告诉自己的女儿伊丽莎白，现在伊丽莎白总和他念叨着要一起参与这次行动。 　　“等到我们离开皇家港，她就不会再烦你了。” 　　“希望吧。” 　　伊丽莎白虽然大部分时候都表现的很淑女，可是作为她的父亲，斯旺总督当然知道自己的女儿是个什么性格，他总觉得这事情不会这么简单的就结束。 　　果然，就在码头上目送着拦截号驶离了皇家港之后没多久，他的管家就和他报告了一个非常让他头痛的消息：伊丽莎白留了一封信给他，告诉他自己要去看看英勇的皇家海军们是如何抓捕凶残的海盗们的。 　　看着手里的信斯旺总督又生气又无语，他现在就算想追都来不及了，因为那是皇家港最快的战船，他派什么去追？只能期盼诺灵顿准将和伊森能够照顾好自己的女儿了。 　　在拦截号上，只是刚刚出海不久伊森就发现了伊丽莎白，虽然她将自己掩饰的很好（自以为），可是在伊森这个并不瞎的人眼里，依旧布满了破绽。 　　“你是怎么混上来的？” 　　皇家海军的战船这么容易混进来吗？他现在觉得加勒比海上的海盗这么猖獗，是不是因为这帮海军太废物了？ 　　“我是总督的女儿。” 　　好吧，总督的女儿就是这么霸道，就算不是总督本人也没有任何一个士兵敢得罪她，何况皇家港海军士兵中的很多人，都知道诺灵顿准将对伊丽莎白的心思，估计他们都以为伊丽莎白是来找诺灵顿的。 　　加上这次行动有很多内容不明不白，连究竟是要对付谁都没有说明，再看到伊丽莎白出现，有人怀疑这一次出航其实是一次游玩，这才让伊丽莎白成功混了上来。 　　可当离开了皇家港，保证了消息不会外泄之后，诺灵顿和自己的手下表明这次出击是为了对付黑珍珠号的时候，伊丽莎白已经顺利的混上船——她的出现让诺灵顿也有点头疼，根本不知道怎么处理才好。 　　“调头把她送回去。” 　　这点时间伊森还浪费的起，可是诺灵顿不是很乐意，因为那意味着这次行动将会泄密，鬼知道那帮海盗会不会在得知消息后躲起来——他对于这次行动非常重视，并不想白白空跑一趟。 　　“将我的船长室空出来给她住，平时再派人贴身跟着。” 　　船上的生活并不那么舒服，有很多不方便的地方——不允许女人上船不仅仅是出于迷信，的确是存在着很多客观麻烦无法解决，尤其是在这个年代。 　　看到诺灵顿有了决断，伊森自然不会非要和他对着干的表示反对，反正他不在意这个船上多了谁少了谁，只要杰克-斯派洛在这里，并且这艘船能够成功将他送到黑珍珠号的面前，那就足够了。 　　重新回到甲板上，伊森看到了站在船首，用指针定位黑珍珠号方位的杰克船长。 　　来到他的旁边，伊森打量了几眼那个神奇的指针，使得杰克飞快的将东西收了起来，他担心伊森惦记起自己的这个宝贝。 　　然后又仔细的打量了一下伊森：“你很适应船上的生活。”伊森只是在船上简单的走动了几下，杰克这个老油条就看出了他的一些底细：“像是一个长年在海上漂泊的水手。” 　　“看的出来？” 　　“是的，你的身上没有菜鸟才有的那种稚嫩气息。” 　　伊森笑的特别开心，自己这算是得到了老船长的肯定了吗？ 　　“你这样夸我，我会有把你拉上船的冲动。” 　　“船？”杰克对于船特别的敏感：“你有自己的船？是一艘什么样的船？” 　　“一艘三层甲板的大型战舰，叫做曙光女神号。”伊森只是简单的报了一下自己的船的一些粗略数据，只是这些已经足够让老船长脑补出一艘船的具体轮廓。 　　曙光女神号的一些参数让他直接误会了：“你也是皇家海军的军官？” 　　伊森摇了摇头：“那是我的私人物品，只可惜带不过来。” 　　杰克也觉得可惜，他很想亲眼看一看这艘船的每一个细节。不过相比起来，他现在更想拿回自己的船。 　　也许是船的话题让他坚定了自己的心念，杰克立刻将指针取了出来，之前还摇摆不定的指针终于锁定了一个方向。
        
第35章 开演时刻已至
　　寻找黑珍珠号的过程波澜不惊，最大的惊喜就是伊丽莎白出现在了这艘船上，之后的日子就渐渐变得平淡。 　　诺灵顿准将每天都会巡视自己的战船，除此之外的大部分时间是和伊森进行沟通，因为他依旧无法理解杰克手里那东西，想问问除此之外还有没有更靠谱的办法。 　　“不用担心，准将。”这几天航行的方向没什么太大的变动，杰克已经锁定了目标，只要航行下去用不了多久就能撞见黑珍珠号：“就算杰克的方法失败了，我们也有其它的办法将黑珍珠号引出来。” 　　金币就在伊森的身上带着，对于这件东西的作用这艘船上只有三个人知道，除了伊森和杰克就是曾经拥有过这枚金币的伊丽莎白-斯旺。 　　一旁的伊丽莎白不忿的瞪了伊森一眼，对于伊森从自己这里‘抢’走金币，还不带自己一起‘玩’感到非常的不满。 　　诺灵顿准将并不知道这其中复杂的关系，听伊森说有后备手段才放心的点了点头，然后继续忙活自己的事情了。 　　他倒是很想和伊丽莎白拉近一些关系，培养一些感情，只是他的性格使得他不愿意在手下面前，以及在正式的军事行动中去琢磨那些私人事情，所以只能让自己忙碌起来，免得总想那些乱七八糟的。 　　“这是个不错的人。” 　　“我知道。”伊丽莎白扭头看了眼伊森：“你会把金币还给我吗？” 　　“不会。” 　　这枚金币无论是否能派上用场，伊森都不会还给伊丽莎白，这东西对她来说不是什么好东西，这上面的诡异波动对人可不是无害的。 　　“可这不是你的东西。” 　　“它也不是你的……也不是特纳先生的。”在阳光下散发着灿烂光芒的金币不停的在手指间翻滚：“这个东西上面蕴含着诅咒，你拿着它并不是一个好的选择。” 　　“我只是……想要找机会把它还给威尔。” 　　“相信我，威尔并不想要这个东西。”现在的威尔-特纳是一个快乐的小铁匠，和很多普通人一样，对海盗没有半点好感，也不知道自己的父亲曾经是一个海盗，这个东西的出现意味着他现在的一切都将化为泡影。 　　可是转念一想，伊森也没有替别人做主的权力，而且威尔的父亲现在不能算是彻底的死去，他有权力也应当知道自己父亲的情况。 　　决定将情况告诉威尔，至于他会做出什么样的选择，伊森就不管了。 　　伊森的心中思索着这些事情，伊丽莎白则继续不依不饶的质问：“你怎么知道他并不想要？” 　　“威尔那里我会给他一个让他满意的交代，所以你没必要纠缠这个问题了。”伊森将金币收了起来：“总之这枚金币是不会还给你的。” 　　就在这个时候，观察员突然大喊了一声：“有船！” 　　这一瞬间，所有人都将目光投在了位于拦截号最高位置的那名观察手，同时随着他指着的方向，诺灵顿也冲到了船舷边上盯着远方。 　　“黑色的船帆……是黑珍珠号！” 　　如果是在黑夜中，黑色的船帆能够完美的隐藏黑珍珠号的行迹，可是这大白天的黑色船帆就比较扎眼了，没有过去多久，甲板上的人也都看到了慢慢出现的黑色帆船。 　　“黑珍珠号。” 　　感想最多的无疑是杰克-斯派洛这位前黑珍珠号船长，他日夜念想的船如今再次出现在了他的面前，虽然距离还很远，可是他能够肯定那就是自己的船。 　　“它在转向！他们准备逃跑！” 　　拦截号发现黑珍珠号的同时，也意味着拦截号被对方发现了。海上就是这样，一望无际的海平面上没有任何可以遮挡的物体，离着很远就能够发现对方。 　　同时因为足够开阔，视线看的够远，也意味着发现对方的时候双方依旧有很远的距离，就算一方停止不动，另一方全速前进，两者想要相遇都要花费上很长很长的时间。 　　即便拦截号的突然出现引起了黑珍珠号的警觉，对方也没有出现什么慌乱的反应，而是很淡定的调整着自己的前进方向——以黑珍珠号的速度，有自信甩掉任何一艘船的追击。 　　“怎么样？能够尽量靠近一些吗？” 　　虽然计划里皇家港海军只需要将伊森送到黑珍珠号的面前，其它的不用他们去管，可是真的发现了这艘海盗船的时候，又怎么可能真的坐视不理？诺灵顿的第一反应依旧是冲上去，凭借自己以及自己的手下将这批海盗消灭掉。 　　杰克则是第一时间找到了伊森，指着远处的黑珍珠号：“你当初说只要看到黑珍珠号就有办法解决对方，我现在很期待你的表演。” 　　因为他的这句话，周围的人都把目光集中到了伊森的身上，想看看这个身份神秘的年轻人，究竟有什么样的手段？ 　　伊森笑了起来，现在这个时候他已经不需要再低调了。 　　黑珍珠号就在那里，虽然距离还有点远，但这点距离对于他来说并不算什么。即便找到了黑珍珠号，那么他就绝对不会容许他冲自己手里逃掉。 　　“开演时刻已至，此时应有雷鸣般的掌声！” 　　杰克非常给面子的拍了两下，然后静静的等着伊森的后文，完全无视了周围一群看白痴表情的皇家海军。 　　仅仅在下一秒，一群海军官兵看白痴的表情就变成了惊愕以及无法置信，就连诺灵顿准将都被吓的呆住，不自禁的后退了一步拉开与伊森的距离。 　　他们面前的伊森，只是轻轻一挥手身上的装扮就变了个样子。 　　宽大的披风几乎将他整个人笼罩在其中，扣在头上的兜帽下只能看到嘴和下巴，哪怕是站在面前的诺灵顿都无法看清楚伊森的相貌，只能看到一片漆黑。 　　如果这还不算什么的话，随后发生的事情就让这些海军的世界观遭遇巨大冲击，伊森宽大的披风慢慢燃烧起来，最后化作一团熊熊燃烧的烈火，之后猛的往两侧展开，化作一对火焰形成的巨大翅膀。 　　到了这个时候，即便是知道伊森懂得魔法的杰克也张大了嘴，满脸震惊的看着这个完全陌生的年轻人，也终于明白为什么他总是表现的底气十足。 　　一阵强劲的气流爆发，整艘拦截号都猛的一顿，仿佛整艘船被一股巨大的力量往海里按了一下似地，不少人甚至被这突然的变故弄的摔倒在甲板上，甚至有几个倒霉蛋直接受了不小的伤。可没有一个人在意，所有人都被冲上天空的伊森牢牢吸引住了自己的注意力。 　　“主啊！是您特意派下了使者惩罚这群作恶多端的海盗吗？” 　　不只一个人在自己的胸前画着十字。伊森那对大翅膀的造型，真的特别容易引起误会，即便是诺灵顿这个接受过高等教育的将领，都在心底里怀疑是不是真的见到了神的使者。 　　杰克-斯派洛这个真的知道有神存在的，更是一脸懵逼的吞了下口水，此时再想起伊森当初的话，他明白为什么伊森不怕自己不守诺言了。 　　瞪着眼睛看着伊森展开那对火焰形成的翅膀冲上天空，在空中划过一条非常明显的轨迹，然后笔直的冲向黑珍珠号，杰克突然觉得黑珍珠号回到自己手上几乎是必然的事情，巴博萨这次是死定了。 　　他猜的没错，巴博萨的确死定了。 　　在电影里巴博萨是一个很有魅力的人物，可是在这个真正的世界里，有无数人希望这个家伙不得好死。 　　巴博萨是真正的海盗。凶残、狡诈，他做过的恶事列成罪状的话，要念上半天才能念完，这样一个家伙伊森杀起来真不会觉得有什么不妥。 　　正是由于巴博萨以及他的手下都是罪大恶极的凶徒，伊森才会毫无心理负担的拿他们作为交易的筹码送给诺灵顿准将。 　　伊森飞行的速度很快，与穿上钢铁战甲的托尼-斯塔克也可以在短时间内比一比——稍微长一点就不行了，钢铁战甲在空中加速后可以突破音障，目前的伊森还做不到。 　　这种速度在这个时代的人看来快的吓死人，伊森与黑珍珠号之间的距离几乎正在以肉眼可见的速度缩小。 　　黑珍珠号上的海盗已经被吓呆了，就连巴博萨都站在原地愣了半天，等他意识到不妙想要命令手下快点行动的时候，发现对方的速度快的惊人，他们根本逃不掉。 　　“准备战斗！” 　　看到手下没有反应，巴博萨过去一脚踹翻了一个发呆的手下。 　　“准备战斗！你们都有不死之身，不用害怕！” 　　这是他们最后的依仗，只要有不死之身他们就立于不败之地，只是那个家伙过来的方式实在是太有心里压力了。 　　“船……船长……我们的不死之身……对天使有用吗？” 　　如果不是他做不到，他真想一刀把这个蠢货砍死：“不管有没有用，难道你就想这么等死吗？给我拿起武器！” 　　海盗们在巴博萨的咆哮声中终于有了点士气，可是当伊森携带着飞行产生的巨大冲击力落在黑珍珠号上，顺势将几个海盗撞飞出去不知道多远的时候，刚刚提起的士气瞬间被击溃。
        
第36章 高高在上
　　巴博萨努力的想要看清楚这个冲过来的家伙，可是他发现无论自己怎样做，都无法看清楚兜帽下的脸。 　　“赫克托-巴博萨。”伊森看着这群已经被吓的呆住了的海盗，仔细的感受着他们身上缠绕的诡异波动，顺便判断一下自己是否能够解除这种诅咒。 　　这些行为需要一些时间，他故意引出一些话题来争取时间：“我为你带来了来自杰克-斯派洛的问候。” 　　“杰克？斯派洛？”巴博萨还在琢磨面前这个家伙究竟是什么人？究竟是不是人？没想到突然听到这么一个熟悉的名字。在那一瞬间，他怀疑杰克-斯派洛是不是死后和什么神灵或者魔鬼做了交易，就为了向自己复仇：“我想这其中是不是有什么误会？我和杰克可是老朋友了。” 　　当海盗的没有一个会为了脸面而不顾性命，情况反过来还差不多。巴博萨努力的开动着脑筋，想要给自己争取一丝生机，为此说上几句瞎话算什么？ 　　可惜他的做法没有达到想要的效果，因为伊森发现这些人身上缠绕的诅咒之力非常好破解，他们也并不是真正的不死之身，伊森顺着他们身上缠绕的能量，就‘看’出了这个诅咒的本质。 　　简单点说，这种诅咒类似巫妖的生存方式，将自己的‘命’储存在另外一个地方，而精神体控制着一个‘躯壳’进行活动。 　　这个诅咒与转化成巫妖的法术区别在于一个是法师主动选择，并且经过细致的魔法操作完成；而另一个则是被动的，简单粗暴的完成。巴博萨这群人在拿到阿兹特克金币的时候，就触发了这个诅咒，相当于巴博萨等人交出了自己的生命，换取了这批财宝的使用权。 　　生命的概念被从自身中摘取出，他们的生命形式从此转化为亡灵形态，因为生命不在自己身体之中，所以他们表面上就成为了不死之身。而这个诅咒是为了惩罚使用财宝的人，当然不可能给盗窃者真正的好处。所以巴博萨等人亡灵化之后，会承受许多活人才有的痛苦，比如感到饥饿，偏偏亡灵化的身体又无法去缓解那些痛苦。 　　这种当然不是真正的不死之身，找到正确的手段就可以轻易破解。即便无法施法解除，伊森也可以凭借简单粗暴的手段暴力消灭这些低级的亡灵生物。 　　看明白了对方的底细之后，伊森就不准备继续浪费时间下去，对于巴博萨的话甚至都懒得去回应，直接从腰间抽出了战斗十字架。 　　淡黄色的能量剑刃随着伊森的手画出一条条美丽的弧线，而每一个被能量剑刃砍到的海盗都发出了非常惊悚的惨叫声。 　　“啊！我受伤了！我受伤了！” 　　一个人如此还没人理会，两个人如此三个人如此，本来还觉得不死之身可以保住性命的海盗们立刻怂了，就连准备冲上去的巴博萨都停住了脚步，那个神秘存在手中握着的好像光凝聚而成的长剑，再配合上身后那对依旧熊熊燃烧着的火焰双翼。 　　“难道真的是神派使者来了吗？” 　　巴博萨自觉见过无数大风大浪，已经没有什么能够让他感到畏惧，这一刻却觉得自己连站都站不稳，原本可以作为依仗的不死之身，现在看来反倒成了致命的毒药：他天真的以为，神会派下使者前来，就是因为他变成了不死的亡灵这种邪恶存在，神不容许这样的东西存在于这个世界，这才派下了天使，挥舞着光芒凝聚而成的利刃，将他们全部斩杀。 　　海盗们没有了抵抗的士气，伊森也懒得继续杀下去，这帮家伙都老老实实的放下了武器听候自己发落，甚至有好多个跪在地上不停的祷告忏悔，无一例外都面向着伊森。 　　“我是不是该考虑换个形象？我虽然偶尔扮神棍但没想过变成神的喽啰啊。” 　　迈步来到了巴博萨的面前，这位纵横加勒比海的海盗船长，此时半点反抗之心都生不起来，乖乖的跪在地上祈求神灵的宽恕——尤其是伊森的剑尖靠向他的脸颊的时候，他能够清晰的感受到那种要把他烤焦了的感觉。 　　他很久都没有感觉了，这更加让他确信面前这位神秘存在的身份是神的使者无疑，巴博萨将头低的更低了。 　　“停船。” 　　伊森的命令就是最美的天籁，巴博萨这一刻简直有一种泪流满面的感觉。只要对方愿意交流，那就意味着有一线生机，他就怕对方直接一刀砍下来，那样的话什么希望都没有了。 　　可惜巴博萨高兴的太早了，伊森的话不是对他说的，而且这帮怕死的海盗动作非常的快，在伊森开口的一瞬间，就跳起来用很短的时间完成了他的命令。 　　与此同时，他们也亲眼看着自己的船长，带领他们背叛了杰克-斯派洛，得到了大量的宝藏然后又纵横加勒比海的赫克托-巴博萨，被那个神灵的使者一剑刺穿了胸膛。 　　黄色的能量剑刃在刺穿了巴博萨胸膛的一瞬间，就好像一根烙铁插进了积雪中，发出了嗤嗤的响声，在平时看起来和普通人没有差别的外貌，也显露出了月光下才会显露出来的那副可怖模样。 　　巴博萨看着插进自己心口的那柄散发着黄色光辉的剑刃，清晰的感受到‘生命’正在离自己而去，这种清晰的感觉他已经好久都没有体验到了，那一瞬间他有一种终于能够彻底解脱了的感觉，看着自己面前的神秘存在，情不自禁的念出了最后的遗言：“宽恕……我……” 　　“上帝会宽恕你的。” 　　这是巴博萨听到的最后一句话，他以为自己得到了神灵使者的‘诺言’，满意的合上了自己的双眼。 　　“我只负责送你去见上帝。” 　　真遗憾巴博萨没能听到后面这一句，伊森说完才发现面前的巴博萨在自己的‘圣光之剑’下已经彻底失去了生命，面前的只是一副快要彻底烂没了的躯壳。 　　仔细检查了一遍，他确定巴博萨的确被自己杀死了，这证明自己的暴力手段效果极佳，只是不清楚那位海洋女神科莉布索，是否还有复活这个家伙的能力？ 　　“应该不会，就连杰克-斯派洛那种情况他都解决不了，巴博萨被我切断了身体和‘生命’的连接，亡灵化的精神体也被我净化，这种情况下怎么复活？” 　　相比之前的手欠，这一次伊森对剧情的改动可要大的多，无法复活巴博萨的科莉布索，不知道会找谁来帮自己摆脱封印？ 　　回头看了看甲板上，这群平时凶残的不行的暴徒，此刻都像是乖巧的猫咪一样，低着头伏在地上，连动都不敢动。 　　微微的海风吹拂，让伊森的衣摆轻轻的摆动着，站在船尾楼上向下看着一群低头伏身的海盗们，伊森突然明白为什么许多人喜欢高高在上，这种感觉真的有毒。 　　深深吸了一口气，让自己重新恢复冷静，他并没有故意施放什么压迫力，仅仅是静静的站着一直不说话，海盗们反而更加感到害怕，生怕自己也和他们的船长一样，干脆利落的被捅死——不死之身什么的，在这位神灵的使者面前简直就是笑话。 　　伊森并没有在那里站太久，拦截号不愧是皇家海军出名的快速战舰，全速飞奔之下很快就来到了停在原地的黑珍珠号旁边。 　　当然，船上的海军士兵以及杰克和伊丽莎白，同样看到了黑珍珠号上的情况——高高在上的伊森，身后的火焰双翼依旧猛烈燃烧着，只是此刻像是收拢着，并非之前那种直接展开的模样，他的手上握着一把光芒凝聚而成的长剑，看不清楚面貌的神秘感，加上一群以凶恶残暴著称的海盗跪了一地，偶尔还能听到几句祈祷和忏悔的话…… 　　此情此景，就连诺灵顿都有一种在胸口画十字然后祈祷的冲动，至于那些普通的海军士兵，早已经跪下好几个了。 　　好在这群皇家海军没有忘记自己的本来责任，将黑珍珠号和拦截号锁住再搭好跳板，士兵们很快控制住了船上的所有海盗。原本预想中的反抗没有发生，所有的海盗都乖乖的被皇家海军士兵们控制了起来，甚至还有主动配合的。 　　诺灵顿看着眼前发生的一切，再看了看不远处的那个神秘人，他现在有点不知道怎么和对方打交道，可是他又不能不去，只能硬着头皮来到了伊森的面前。 　　“接下来应该怎么做？” 　　不知不觉中，诺灵顿的语气和态度变的非常恭敬，甚至还有一点以伊森的意思为主的倾向。 　　“这些海盗都是你的，我只要这艘船。” 　　这是事先就说好的，诺灵顿就算原本有些想法，现在也不会也不可能再有，干脆利落的点了点头。 　　“不过在带走这些海盗之前，你需要了解一些情况。”伊森指了指下面老老实实的海盗们：“他们因为诅咒变成了不死的亡灵，如果突然反抗，你的士兵是对付不了的。” 　　“亡灵？”
        
第37章 特图加
　　亡灵什么的，诺灵顿根本不会相信，可是再看看面前的这位，他又有点不确定了。 　　这段时间里发生的事情实在是太过神奇，他发现自己以前认定的真理全都被敲了个粉碎，所以他也不能断定亡灵真的不存在。 　　“什么样的亡灵？” 　　伊森对着一旁的杰克使了个眼色，这位海盗船长本来还一脸兴奋的在黑珍珠号上晃来晃去，不时伸手摸一把，对于伊森的眼色他本来是不想理会的，可是想了想自己又得罪不起这位，只好乖乖的向诺灵顿演示这帮海盗究竟是什么情况。 　　场面很惊悚，无论是诺灵顿还是伊丽莎白，以及众多的皇家海军，全都被这群不死的海盗吓了一大跳，反应最快的诺灵顿立刻意识到，自己根本无法真正的控制这群家伙，他们现在没有反抗是因为伊森在这里，等自己开着拦截号返航的时候，很难确保不会出什么状况。 　　回头看了看伊森，他知道这个神秘的年轻人有手段解决这个问题，因为他的脚下就趴着一个快要烂成骨头的家伙。 　　这个腐烂的骸骨是这艘黑珍珠号的船长赫克托-巴博萨，从周围的海盗嘴里也知道了正是伊森一剑杀死了这个亡灵海盗，正是如此这群海盗才会被吓的不敢反抗。 　　“没有什么应对的办法吗？” 　　“有。” 　　“什么办法？” 　　“将他们的诅咒解除。” 　　听到能够将诅咒解除，诺灵顿准将觉得这样应该就没有什么麻烦了，可事实是伊森根本没有那个闲工夫去管这件事。 　　“如果你想将他们的诅咒解除，就需要你自己去做了。”伊森的目标只有黑珍珠号，确切的说是得到了黑珍珠号的杰克-斯派洛，得到了自己的船之后他才能更好的帮助伊森找到他想要的东西。 　　至于诺灵顿？这个麻烦不属于他，诺灵顿想要的功劳伊森已经送到了他的手上，后续的事情他是不管的，出了状况难不成自己还得负责救场？出于之前友好的合作给出警示已经是极限。 　　“我应该怎么做？” 　　诺灵顿想了想，就让这帮海盗这个样子肯定不行，虽然可以用铁链将他们锁死，避免他们闹出什么麻烦来，可时间久了无法保证不出差错，最好的办法就是彻底解除海盗们的不死之身，变成普通人的海盗就没那么难对付了。 　　解除诅咒的办法很简单，对于伊森来说甚至都不需要使用威尔-特纳的血，他只需要使用一小片宝石的残渣制作一个一次性的道具，再把最后那枚金币交给诺灵顿，告诉他在将金币归还到原处的同时，将这片宝石残渣砸碎，就可以将这群海盗的诅咒解除。 　　“就这样？” 　　“就这样。” 　　两个人的对话并没有遮掩，周围的人都听的很清楚。考虑到这群海盗非常想要解除诅咒，所以诺灵顿在帮他们完成这一切之前，这群海军都不会碰到什么麻烦。 　　他们的麻烦在于解除了诅咒之后，这群海盗肯定不会老老实实的跟着诺灵顿回到皇家港，然后接受‘应该接受的审判’，他们会使出一切手段来保住自己的性命，诺灵顿的考验在那个时候才开始。 　　诺灵顿自己明白这一点，但是他不会继续向伊森求助了，如果连一群普通的海盗都对付不了，他这个指挥官就太不合格了。 　　海盗们很快就被带到了拦截号上，经过仔细的检查后黑珍珠号上没有了海盗的身影。 　　“接下来我们就要分开了。” 　　诺灵顿看了眼不远处的杰克，他原本想将杰克也抓起来的，不过现在看来，这是绝对不能做的事情。 　　不是不可能也不是不想，而是绝对不能。 　　其中的差别，在场的众人都非常清楚，杰克更是心知肚明，所以他现在很大方的在诺灵顿的面前晃来晃去，那夸张的姿势无时无刻不在刺激着这位皇家海军准将的神经。 　　“那么就此道别，伊森阁下，希望还有再次见面的机会。” 　　“也许会的。” 　　诺灵顿实在不想继续看到杰克了，也不愿意继续和伊森待在一起，这个神秘的年轻人带给他很大的压力，尤其是那天使一般的形象，每一分每一秒都让他坐立不安。 　　看着拦截号渐渐远去，伊森将一直扣在头上的兜帽摘了下来，这东西虽然可以遮掩住自己相貌，让他显得更加神秘，可是也会影响到他的视线，如今摘下来感觉整个世界都变得宽广了许多。 　　身后的火焰双翼也慢慢熄灭并且变回了披风，伊森没有换掉这身装备，而是继续穿着这套衣服，带着微笑看向了杰克-斯派洛。 　　几乎将黑珍珠号上上下下都转了一圈的杰克终于不再乱晃，很平静的来到了伊森的面前。 　　“我明白你的意思，不过我们现在得需要去一趟特图加。” 　　“招募水手吗？” 　　“没错。”杰克点了点头：“否则凭我们三个人，是没法长时间操纵一艘船的。” 　　“三个人？”伊森眼皮一跳，觉得这个家伙肯定给自己找了个麻烦。 　　杰克-斯派洛不是什么安分的人，哪怕说好的交易他也会根据自己的心情再决定是否履行承诺。如今双方实力差距过大，他肯定会想点别的手段来‘牵制’伊森。 　　所以……伊丽莎白就在杰克的教唆和帮助下，成功躲过了诺灵顿和海军们的视线，在黑珍珠号上藏到了现在。 　　看着从船舱里走出来，满是好奇神色的伊丽莎白，伊森只能无奈的摇了摇头。 　　“这种手段没有什么意义。” 　　“起码可以让我稍微感到一点安心。” 　　杰克这种人不会把所有的希望寄托在伊森的人品上，带个保险在身边是很正常的做法，换做伊森恐怕也会做出类似的选择。 　　不过这也意味着两个人的关系毫无进展，就是纯粹的交易。随着伊森展露出了超强的实力，成为朋友几乎成了不可能的事情，现在两个人都很默契的保持着一定的距离，等到交易彻底完成的时候，估计杰克会立刻消失的无影无踪，再也不想见到他。 　　虽然这与伊森原本的计划有那么点偏差，但大体上的进展还是很顺利嘀！ 　　所以伊森也懒得再去纠正什么，在依旧不自知的伊丽莎白后脑勺上轻轻刮了一下后，伊森直接换回了便服，来到了黑珍珠号的甲板上，与杰克一起让黑珍珠号重新动起来。 　　莫名其妙被打了一下的伊丽莎白很想表达自己的不满，不过左右看了看之后，似乎也意识到了不对，居然生生的忍了下去，乖乖的在旁边打一打下手。 　　一直很喜欢海盗故事的伊丽莎白对于船上的事情很了解，加上身为皇家港总督的女儿，见过不知道多少次海军的训练，即便没有实际操作过，理论知识也足够丰富，当个帮手还是完全合格的——只是体力太差，一些力气活根本指望不上他。 　　大体上，黑珍珠号只能靠着伊森和杰克两个人来操作，伊丽莎白可以站在船尾楼上扶住舵轮，然后根据杰克的指挥修正一些航向，同时飞快的吸收着这些实际操作的知识——伊丽莎白在原剧情里可是成为了海贼王的存在，某个立志成为海贼王的橡皮人还不知道何年何月才能达成这个目标。 　　黑珍珠号的速度非常快，哪怕只有两个半人的操控下无法发挥出全部速度，依旧只用了很短的时间就来到了特图加。 　　这个岛屿是海盗的乐园，岛上的一切设施和物资都是为了服务前来这里的海盗们。 　　海军知道这个地方，只是因为特图加岛的地形，没有谁家的海军愿意冒着巨大的风险和可能存在的巨大伤亡强行进攻这个地方，这让岛屿上总是停留大量的海盗，以及想要成为海盗的人，海盗们想要补充人手的时候这座岛屿永远都是第一选择。 　　杰克-斯派洛对这个地方无比的熟悉，伊森通过电影也有一些了解，而一直对海盗存在许多幻想的伊丽莎白却有一种梦想崩塌了的感觉。 　　肮脏、混乱是对这个地方最准确的描述，这里的海盗也不像传说故事中的主角那样吸引人，表现的更像是一群酒鬼和疯子，各种丑陋的姿态让伊丽莎白只想尽快的离开这里。 　　“我们要在这个地方，招募一群这样的家伙……做我们的水手？” 　　“是的！”杰克在人群中自如的穿梭着，无论是多么复杂的环境，他都可以很完美的躲避开，如果躲不开的话就会顺手推一把，这群喝的稀里糊涂的家伙根本就不知道发生了什么事情。 　　相比起来伊森要直接的多，谁挡道就推开谁，哪个不服想要冲上来就会被他一拳直接打晕。 　　这个地方就是这样，不但没有人觉得伊森做的过分，甚至还有看热闹的大声叫好——然后扬起的酒瓶砸到旁边的人，引起一场新的战斗。 　　足足转了半个多小时，杰克才在酒馆外面的猪圈里找到了自己要找的人。
        
第38章 不老泉
　　约沙米-吉布斯，前皇家海军水手，后来脱离了皇家海军与杰克-斯派洛的父亲混到了一起，几乎是看着杰克长大，并且长期以来一直是杰克-斯派洛最值得信赖的助手——这些都是上岛的时候，杰克告诉伊森的。 　　所以杰克拿回黑珍珠号第一时间就想找到他，并且很顺利的找到。 　　“将他叫醒？” 　　看着躺在猪圈的烂泥中，睡的无比香甜的吉布斯，伊森很佩服这些海盗无视任何环境都可以睡死过去的本事，哪怕起到决定作用的是朗姆酒。 　　“我找一找附近有没有水桶。” 　　“不用那么麻烦。” 　　他们是在一座岛屿上，周围的水气充足无比，伊森别的魔法不好说，在这种环境下聚集一些清水对他来说，和挥挥手臂差不了太多。 　　轻轻一摆手，空气中的水分凝聚成了一个脑袋大的水球，然后稳稳的飘到了吉布斯的头上，随着伊森撤掉了自己的魔法，一大团冰凉的清水直接浇了吉布斯一个通透。 　　“谁！” 　　吉布斯醒过来后第一时间查看周围的状况，等看清楚面前的人是杰克-斯派洛之后，立刻放下了戒备，重新软绵绵的倒回了地上。 　　“是杰克啊，你知道叫醒一个人会给你惹来多大的麻烦吗？” 　　看到这家伙的眼睛又有重新合上的趋势，伊森随手又凝聚了一团水球，直接丢到了吉布斯的脸上。 　　第一下是从睡梦中被唤醒，这一下直接让吉布斯清醒了过来，只是黑夜中伊森的动作太快，他当成伊森水手泼了一桶水。 　　“好了好了，我已经清醒了。” 　　将脸上的水抹掉，吉布斯终于站了起来，并且从猪圈中走了出来。 　　在他走出猪圈的同时，伊森和伊丽莎白都不由自主的往后退了一大步，伴随着吉布斯先生的那个味道，实在是让人有点承受不住。 　　相比伊森伊丽莎白显得有点惊讶，因为她认识面前的这个男人：“吉布斯先生，你怎么会在这里？” 　　“伊丽莎白-斯旺小姐？” 　　吉布斯当初在诺灵顿的手下服役，当年伊丽莎白前往皇家港时，所乘坐的正是他当时服役的船，所以两个人认识对方，只是谁都没想到会是在这种情况下再次见面。 　　“如你所见，我现在已经不是海军了。” 　　然后又指了指旁边的杰克-斯派洛：“我大部分时候都是和这个家伙混，只是大部分时候的大部分时候我都没事可做。” 　　杰克耸了耸肩膀：“我现在就是来找你做事的。” 　　“啊！”吉布斯露出了一个灿烂的笑容：“是什么样的事情？” 　　“我们一定要在这里谈事情吗？”伊森实在受不了了，偏偏这两位居然一点不觉得这个环境有什么问题，反倒显得他才是异类。好在伊丽莎白也表示了赞同：“我们换个地方再说话吧。” 　　吉布斯知道伊丽莎白的身份，对于她这种反应并不奇怪，倒是另外一个年轻人似乎也是个贵族？两个贵族和杰克凑到一起，跑到海盗扎堆的特图加，这是要做什么？ 　　他相信杰克会和他说明白，所以指了下远处的酒馆：“那我们去酒馆里，一边喝上一杯一边说。” 　　“不不不！”杰克直接拦住了吉布斯：“你觉得这两位像是能够在那种地方坐下喝酒的人吗？我们还是去船上说吧。” 　　不去酒馆里还考虑到即将要谈的话题不方便被外人听到，黑珍珠号上相对更安全一些。否则以他的性格，很乐意看到伊森以及伊丽莎白出糗。 　　吉布斯并不清楚这一点，只是觉得杰克说的很有道理，而且他关注的重点是另一件事：“船？你弄到了船？” 　　“我夺回了黑珍珠号。” 　　杰克恨不得向全世界宣布自己重新成为了黑珍珠号的船长，昂首挺胸一脸得意，吉布斯的反应也让他感到非常满意。 　　完全吓呆了的吉布斯甚至怀疑杰克是不是在做梦，也有可能是自己在做梦。 　　“看来我还没有彻底清醒……” 　　话还没说完，头上又是‘一桶’凉水浇了下来，这一下不但没让他觉得自己清醒了些，反而怀疑自己真的还在梦中。 　　“先回船上，我慢慢和你说。” 　　拽着完全呆住了的吉布斯快步走向码头，伊森和伊丽莎白同样脚步飞快，几个人没用多久就回到了黑珍珠号上。 　　这一路上，杰克也简单的把事情说给了吉布斯听，回到船上后简单清洗过，并且换了一套干净衣服的吉布斯，用了好一阵才整理清楚全部的内容。 　　“你是说……你在这位……伊森阁下的帮助下，拉上皇家海军一起，将巴博萨给杀死并且拿回了黑珍珠号？” 　　“嗯哼！” 　　具体的细节杰克没有说，他觉得说了也没用。什么天使一般的伊森，这种话正常人都很难相信，反正伊森还要和他们一起相处一段时间，如果他真的要去找黑胡子的麻烦，吉布斯早晚能够亲眼见到一切。 　　“你说这位伊森阁下……其实是一位法师？” 　　“如你所见，吉布斯先生。” 　　伊森手上的水球可不像是幻术之类的障眼法，之前他已经结结实实挨了几次，完全可以断定那是真的水——冰凉彻骨的清水。 　　咽了一口唾沫，吉布斯连忙示意自己刚换好干衣服，并不想立刻再换一套。 　　“然后，你要去找不老泉和黑胡子？” 　　“不是我，是这位伊森阁下想要找不老泉……以及那位黑胡子的麻烦。”杰克指了指面前的伊森，他才不想去找黑胡子，倒是不老泉他有点兴趣。 　　吉布斯扭头看了看伊森，然后重新看向杰克：“黑胡子可不会在乎那么多，他只会将你们当成一伙的。” 　　“不，是我们！”杰克重重的拍在了吉布斯的肩膀上，可不准备让这位老伙计跑掉：“相信我，如果我们真的找到黑胡子，倒霉的绝对是那位。” 　　“因为这位法师阁下？”吉布斯还是觉得不靠谱：“我听说那位黑胡子也擅长黑魔法。” 　　黑胡子懂得黑魔法这种说法在大海上广泛的流传，只是很多人并不相信这件事。不过看看面前的这位，这种所谓的传言可信度还满高的。 　　伊森知道黑胡子懂得黑魔法，除了利用手中的长刀控制缆索操纵船只之外，黑胡子还能操控亡灵僵尸，以及制作巫毒娃娃进行诅咒攻击，以及他最想学会的将一艘船放进瓶子里。 　　至于实际战斗力，除了使用巫毒娃娃进行诅咒不好判断真正威力之外，剩下的能力都不被伊森重视，正面战斗的时候黑胡子依旧是以剑术为主，面对武装到了牙齿的伊森他真的没什么优势。 　　但现在的情况有所变化，伊森不准备先去找黑胡子。 　　“黑胡子的魔法我有所了解，不会对我造成什么麻烦。其实接下来我们的主要目标不是这个家伙，而是不老泉。” 　　这个决定是考虑到寻找不老泉需要花费不少时间，寻找黑胡子同样浪费时间，相比起会四处流窜不知去向的黑胡子，优先寻找位置不会移动的不老泉，可以保证至少完成一个目标。 　　“啊，这就没什么问题了。”吉布斯不愿意去招惹黑胡子，但是对于寻找神奇的宝物和地方却有很大的兴趣，相比起这个时代大多数的海盗，他和杰克算是比较另类的存在。 　　他们两人与其说是海盗，还不如说是向往自由冒险的探险家，享受的是在海上自由自在的航行，间或寻找一些奇怪的地方或者东西，将一段又一段旅程变作自己生命中的一部分。 　　正是杰克的这种做派使得他根本无法得到手下海盗的拥戴，几乎每一次聚拢一批水手，都会被手下背叛——因为他忽略了船员们的需求，一个无法带领他们获得大量财富的船长不值得他们为之效力。 　　只有吉布斯一直站在他身边，因为吉布斯是与他相似的人。 　　此时听说伊森决定先找不老泉，这两个家伙都提起了干劲儿。 　　“这个世界真的存在不老泉？” 　　关于不老泉的传说很多，但始终没有人能够肯定不老泉真的存在。 　　如果从加勒比影片中的剧情来看，杰克对不老泉有一些了解，可能这源自于他对于奇奇怪怪物事的好奇和追逐。 　　“有。” 　　伊森肯定的回答不但让杰克以及吉布斯变得兴奋，就连一旁的伊丽莎白都升起了浓烈的好奇心，暗中发誓无论如何都要亲眼见识到这个传说中的不老泉。 　　至于为什么寻找这东西？没有人会去在乎这个，等真正找到了再考虑吧，现在他们要为寻找不老泉做出准备。 　　“首先，我们要招募足够的水手。” 　　船已经有了，他们需要招募水手并且在出航之前将黑珍珠号彻底的整理维护一遍，然后装满足够的物资。 　　水手的人数不用太多，十几人就足够了，这是一次纯粹的冒险之旅，船员的战斗力方面也不用太过强求——有伊森在船上，杰克也不担心黑珍珠号会出现战斗力不足的窘境。 　　用最短的时间处理完这些之后，黑珍珠号再次起航，伊森在忙碌了这么多日子后，终于向着自己真正的目标进发。
        
第39章 抵达目的地
　　经过一段时间的航行，伊丽莎白从一个娇滴滴的贵族大小姐，渐渐有了一点水手的样子，现在她在船上开始能够起到一些帮助。 　　看着这位大小姐以肉眼可见的速度成长，伊森都不得不感叹这个丫头不是单纯的沉浸在海盗的故事当中，而是真的具备这方面的天赋。 　　“我学的是不是很快。” 　　伊丽莎白也看到了伊森正在注视自己，径直走到了他的面前然后满脸的骄傲神色。 　　“你很有天赋。” 　　伊森并不吝啬自己的称赞，伊丽莎白有天赋是事实，让他真正头痛的是接下来的问题。 　　“所以我不会拖后腿的。” 　　“我只希望你真的在拦截号上留了信，否则诺灵顿准将以为我们掳走了你，那麻烦可就大了。” 　　被皇家海军通缉追杀可不是什么有趣的事情，就算黑珍珠号是海上数一数二的快船，也没法承受无休止的海军追击，何况伊森还有更重要的事情去做，哪能浪费时间在这群杂兵身上？ 　　“放心，我可以肯定他能够看到那封信。” 　　她把信件留在了诺灵顿准将让出来的舰长室中，只要他找不到自己闯进去，立刻就能够看到。 　　无法确定的是，诺灵顿在看到信件后会不会直接带着拦截号追过来——可能性不是很大，拦截号出海已经有一段日子，再不回航船上的物资将被耗尽。船上现在还带了许多犯人，诺灵顿肯定不会继续在海上游荡，就算要寻找自己也得先回皇家港。 　　等到他回去再出来想要找自己，也没有什么方向了，唯一的线索就是前往特图加，可是杰克之前招人的时候很小心，只是招募了水手，根本没提要去哪里以及要做什么。 　　即便是现在，船上的水手们也不清楚他们的船长要去哪里，只是得到了保证这次航行没有什么危险——对于海盗们来说，这种危险是指正面与强大敌人进行战斗，像是航行途中遇到的暴风雨属于正常情况。 　　“暴风雨！” 　　大海就是如此，变化的叫人猝不及防，前一秒还风平浪静阳光明媚，没多久就阴云密布暴雨连天。 　　起伏的波涛将黑珍珠号抛上抛下，本来躲在船舱里休息的杰克也冲了出来，身为船长的他亲自站到了舵轮旁边指挥着全船的水手，与这恶劣的天气进行着搏斗。 　　伊森没有帮忙，他只是安静的站在杰克身后的地方，看着杰克这个经验丰富的老船长，如何指挥一艘正宗的风帆舰船在暴风雨中航行。 　　他虽然有过类似的经历，但很多东西都是自己看书加上实际操作摸索出来的，并没有人给予他指点，杰克虽然也是野路子出身，但好歹有真正的老手教导，所以他可以从杰克船长这里学到很多自己根本不知道的细节。 　　像是各种船帆的搭配，在暴风雨中这些船帆应该使用什么样的角度？以及在波涛起伏的海浪中如何更快的选择一条最正确的航线。这些东西都值得伊森去学习。 　　得益于如今优秀的记忆力，就算一时间没有察觉到，伊森也可以先将杰克的一切行动都记在脑海当中，然后慢慢的像是慢镜头回放一样去思索每一个细节。 　　还有另一个人也在做着类似的事情，在这种天气里，体力和力量都不足的伊丽莎白帮不上太多的忙，只能站在旁边偷师。 　　哪怕伊森让她进入船舱里，避免起伏颠簸的船只把她给掀飞到海里去，可她还是坚持留在甲板上。 　　“我说过……我不会拖后腿的。”真是一个坚定而又执拗的女人。 　　反正伊森在这里，也不可能眼看着她遇到危险而不管，所以也就任凭她继续下去了。 　　也许是杰克选择的航线非常正确，黑珍珠号很快就驶出了暴风雨的范围，虽然依旧有雨水落下，可是风速和波涛都变得弱了许多，黑珍珠号现在已经可以算是正常的航行状态，已经不需要杰克继续站在这里指挥下去。 　　不过他还是继续多待了一阵，等到确定不会再有危险了，这才松开舵轮交给了其它的水手来负责。 　　“我们已经离开加勒比海了。” 　　黑珍珠号已经航行到了大西洋上，根据杰克的指针给出的方向，不老泉应该在大西洋上的某处。 　　而在这里，海况更加复杂以及危险，而且一旦出现什么事故，他们生还的几率也要比加勒比海低的多。 　　“希望这次冒险不会出什么岔子。” 　　在加勒比海上因为有着星罗密布的小岛，以及往来航行的商船，出现意外也并非毫无生存的希望。 　　这次冒险不但要深入更加广阔以及危险的大西洋中，同时还远离了通用的几条航线，他们现在航行的区域基本不会有什么商船经过，即便是军舰也很少在这些范围里活动，更没有星罗密布的岛屿来停靠，一眼望去除了海水还是海水。 　　“只要杰克的指针不出岔子，那么这次冒险就不会有什么问题。” 　　原剧情里好几批人寻找不老泉，他们凭借着各种各样的消息渠道全都顺利了找到了目标，这证明不老泉的所在并不难找，路上也没有什么危险。只要航行顺利，那么抵达目的地只是时间问题。 　　对于伊森来说，最大的麻烦也是时间问题。 　　看起来他在这个世界没有做太多的事情，可时间却已经消耗了不少，在海上航行是一个枯燥而又漫长的事情，大部分时间都浪费在了航行上面，伊森会优先选择不老泉而放弃黑胡子，就是因为在这种漫长的航行中，寻找一个不断移动的目标，浪费的时间将会成倍增加。 　　如果倒霉一点，可能黑胡子没找到自己的时间就用光了，而不老泉同样没能到手。所以他才决定先解决一个目标，如果剩下的时间足够，再去找黑胡子。 　　“现在看来，能顺利找到不老泉就是此次最大的收获。” 　　幸好在海上浪费时间的日子终于到了尽头，凭借杰克的指针伊森顺利的抵达了拥有不老泉的那座岛屿。 　　在海岛停靠的时候，大部分人都表现的很正常，因为他们都不知道这次旅程的目标究竟是什么。 　　伊森和杰克也没表现出太过激动的样子，倒是伊丽莎白显得情绪亢奋，这丫头自从离开了皇家港，愈发的像一只脱了缰的疯狗，哪还有半点总督千金的淑女样？ 　　虽然这是一处几乎没有被人发现的荒岛，又位处航道之外，可为了避免一些可能存在的突发状况，吉布斯先生带着水手们留守黑珍珠号，保护他们的后路不会出现什么差错。 　　杰克、伊森和伊丽莎白则登上岛屿去寻找不老泉。 　　带上食物和装备，伊森等人向着岛屿的深处前进，几个人渐渐远离了黑珍珠号之后，他们才开始讨论起此行的目标。 　　“我听说，想要使用不老泉需要人鱼的眼泪以及圣杯。” 　　喜欢追逐各种神奇事情的杰克-斯派洛，对于不老泉的各种传说故事都了如指掌，甚至包括一些使用不老泉的细节。 　　有的时候伊森也很好奇，这个家伙究竟是从哪里听说的这些东西，甚至有的时候他都怀疑杰克实际上是找到过不老泉的——如果不是影片里的表现证明了他真的没有来过的话。 　　“我寻找不老泉并不是想要立刻使用它。” 　　“那是为什么寻找不老泉？” 　　不仅仅是杰克想知道，伊丽莎白也很奇怪。如果不是想要长生不老永葆青春，那么伊森为什么要寻找不老泉？他为此可是花了不少功夫，甚至还先帮杰克夺回了他的船。 　　“我想要知道不老泉是怎么诞生的。” 　　这才是他想要寻找不老泉的真正目的，他怀疑不老泉的诞生是因为周围的环境自然的契合了某种规律，形成了天然的魔法阵或者说阵法，使得其中的泉水拥有的特殊的能力。 　　他想要仔细的分析这个地方，然后看看能否通过人为的手段复制这个‘魔法阵’，如果成功了，那么他就再也不用为了自己生命和青春的问题而感到担心。 　　即便不能成功，不老泉也可以在未来一段时间内保证自己的寿命不会过早的消耗干净。 　　“没错，我要弄明白它生成的原理。” 　　杰克明白了伊森的意思：“然后你就可以源源不断的制造出不老泉？” 　　“理论上是这样。” 　　“魔法师都是这么疯狂的家伙吗？”伊丽莎白难得的赞同了杰克的话，她也觉得这个想法太疯狂了。 　　“差不多吧。”魔法师们有的时候，的确会做出一些普通人看起来有些疯狂的事情，主要就是魔法师们看待事物的方式与普通人截然不同。 　　聊着天的功夫几个人很快就抵达了目的地，并且迅速找到了那个山洞。 　　直接来到山洞的最里端，看着已经走到尽头没有路的石壁，伊丽莎白和杰克都把目光投向了伊森，似乎在询问他接下来应该怎么办？ 　　伊森没有说话，他在这里感觉到了一丝熟悉的波动，那是空间能量的波动。
        
第40章 取走生命泉水
　　伊森在山洞中来回走了一遍，确定了一个位置，昂着头看着全是岩石的洞顶。 　　“有什么发现？” 　　杰克和伊丽莎白一直静静的没有打扰他，看到他停下来才凑了上来，结果看到伊森昂着头发了一会呆之后，直接张开了手臂，随后那个平平无奇的岩石洞顶施放出一道光芒，将伊森笼罩在了当中。 　　“快进来。” 　　正为眼前的景象感到神奇的时候，伊森及时的提醒让两个人回过了神，急忙跑进了光柱的范围内。 　　就在他们冲进光柱的一瞬间，眼前一花脑袋一晕，随后就是自己的小腿被水浸透的感觉传来，等恢复过来看清楚周围情况的时候，杰克发现自己离开了之前的那个山洞，来到了一个景色很别致的地方。 　　“真漂亮……” 　　伊丽莎白的感慨让伊森无语的翻了下白眼，他真没看出这荒山野岭的有什么漂亮的，就算大自然的鬼斧神工造就了无数奇景，不提不老泉的神奇只论美景的话也不包括这个地方。 　　“先不要动。” 　　伊森伸手拦住了想要往前走的两人，顺手取出了传承之书，然后催动了传承之书，让其高高的浮在了半空。 　　“这是在干什么？” 　　对于伊森凭空取出一本那么大的书，两个人已经不觉得有什么奇怪的了，他们现在更好奇伊森这是在做什么？同时呆呆的看那本书在半空中张开，放出一道道光芒，将这个地方的每一寸区域都扫了一遍。 　　“记录下这里的环境。” 　　他之前猜测不老泉是大自然天然形成的一个魔法阵，想要确定这一点就需要分析这个地方的所有细节，同时也可以通过这个环境的具体细节，反推出这个‘魔法’的原理，只有这样他才能够复制出这个不老泉。 　　扫描的这个功能一直都有，只是伊森以前没这么用过罢了，更多的是用来拷贝书籍。后来他从托尼的那个全息工作台上得到灵感，想到自己的传承之书也能够做到这一点，实际上他使用传承之书构筑魔法阵的能力与这个是相通的。 　　功率全开的传承之书扫描记录信息的速度非常快，只是几道白光扫过，这个地方的全部细节就都被记录了下来。 　　以后伊森随时可以通过传承之书来分析这个地方的所有细节，保证不会出现半点错漏。 　　“好了。” 　　看着重新回到手中的传承之书，伊森试着查看了其中记录的内容，感到满意之后把书收了起来，示意两个人可以随意活动了。 　　不过无论杰克还是伊丽莎白，都在看着伊森那空无一物的双手，直到伊森的提醒，他们才想起来前面不远处，存在着一个更加神奇的东西，等着他们去发现以及验证真伪。 　　“这个就是不老泉？” 　　杰克围着奇怪的圆环状石块走了几圈，没有看出来这上面流动的清水有什么特别的。 　　伊丽莎白也觉得有点失望，这个不老泉还不如伊森这个人来的神奇，这和普普通通的泉水有什么区别？ 　　“本来就是普通的泉水。” 　　伊森通过传承之书记录下全部的细节，他自身也没有闲着，一直在观察着这个地方的环境，感受着各种波动，并且已经有了自己的判断。 　　和他之前猜测的差不多，这个地方凭借着天然形成的独特环境，产生了特殊的神奇效果，可以将充裕纯粹的生命力，注入到面前的这个石台之上。 　　恰好又有清澈的泉水从石台上流过，几乎完美的流经了石台上生命力最充裕的区域，然后在滴落下来的那一瞬间，携带的生命力达到了一个巅峰。 　　然后随着滴落并且融入下面的清水中，生命力又渐渐流逝，重新被神奇的能力吸取并注入到了石台上，然后再次被流过的泉水裹挟，如此循环。 　　也就是说，从石台滴落，并且还没有落到下面之前的那些小小水流。只有这部分的水，才是传说中的不老泉。 　　“泉水里的生命力是恒定的。” 　　这个泉水中蕴含着充沛的生命力，那么只要饮用这个水就可以补充生命力，也就是可以增加寿命，让身体恢复到巅峰状态，对于年龄较大的人来说就是恢复青春。 　　可是这个地方比较神奇的就是，其中蕴含的生命力好像被恒定了一样，不会超过也不会减少，如果有人想要从中拿走一部分，这个地方会自动从周围抽取生命力来补充缺失的部分。 　　这个补充的方式比较暴力，会在一定范围内随意选择目标。比如杰克现在取一大杯不老泉的泉水喝下去，那么减少了一部分生命力之后，那个神秘力量就会发动，从附近抽取足够的生命力补充那部分缺失的部分。 　　目前身处这个范围内的伊森和伊丽莎白就会成为被抽取的目标，甚至杰克自己都有可能会被这个阵势杀死，将生命力重新夺回去。 　　也许正是因为这种无法控制的情况，才会有人打造了圣杯这种东西，使得这个魔法阵不再那么‘随意’的进行抽取，而是从特定的目标上补充失去的生命力。 　　当然，这些都是伊森通过对这个环境以及原剧情的内容进行推测得出的结论，也许会与事实有些偏差，可只要存在着这种风险，他就要想法子解决以及避免糟糕的情况发生。 　　他先不考虑彻底解析这个地方，现在考虑的是如何将这些蕴含着生命力的泉水带走，并且不让这种神秘力量发动针对他们发动攻击。 　　“我需要一些时间。” 　　看到杰克已经准备伸手去捞那些泉水，伊森拦住了他的动作。 　　“暂时先不要碰这东西，对于你们来说并不是绝对安全的物品。” 　　原本也想伸手的伊丽莎白立刻停住了自己的动作，将刚刚抬起的手又缩了回去，然后与杰克问出了差不多的问题。 　　“现在不老泉找到了，接下来要做什么？” 　　“接下来。”伊森摸着下巴，想着自己应该从哪方面入手：“我可能要在这里停留一段时间，破解这个地方的秘密。” 　　“然后呢？” 　　“然后？” 　　伊森算了下时间，他剩下的时间应该还有不少，可是谁知道会在这里耽误多久？也许剩下的时间刚刚够他完全解析不老泉，甚至有可能只够他解决怎么把不老泉带走的问题。 　　“然后我可能要回到我来的地方。” 　　无论是杰克还是伊丽莎白，突然都有一种感觉。伊森要回去的地方，并不是他们能够随意前往的地方，甚至杰克还鬼使神差的问了一句：“天国吗？” 　　“……” 　　伊森很想会一句你丫才去天国，可是从某种意义上来说，那样一个全是海洋需要不断冒险的世界，好像还真是这货的天国。 　　伊森随手打发了这俩货，重新专注于不老泉的研究。 　　当然，他也不是那种沉浸在研究中就会不去管其它事情的研究狂人，他每天都会做一些别的事情。比如和杰克聊天扯淡，问问吉布斯那边的情况，甚至还有心情指点伊丽莎白一些基础剑术。 　　伊丽莎白的天赋的确不俗，反正比伊森当初强许多。不但航海的知识学的不错，在剑术上也学的很快，唯一限制她的就是身体素质。毕竟是个大小姐，只有敏捷还算不错，力量还有体力都很差，经过一段时间的训练也只能勉强摆脱花架子的名号。 　　不过有着杰克-斯派洛这个无聊的人给她当陪练，伊丽莎白完全学会了如何合理的利用地形和环境来给自己创造优势，并不局限于使用剑术与对方进行正面厮杀，加上头脑足够灵活，普通的喽啰还真别想奈何的了她。 　　这样的日子枯燥而且无聊，好动的伊丽莎白和同样不是能够闲住的杰克都有点受不了了，只是看到伊森日趋凝重的脸色，他们就知道这个神秘的家伙，在不老泉的研究上来到了关键的时刻。 　　接下来的时间里为了避免打扰到伊森，他们两个人都不再让伊森将他们送出这里，而是老老实实的围观伊森的工作。 　　直到这一天，他们亲眼看着伊森在石台上画上了第二十个奇怪的图案，原本脸色越来越凝重的伊森终于露出了久违的笑容。 　　这一刻，他们觉得整个空气都变得清新了起来，环境不再那么压抑，好像呼吸都变得顺畅了许多。 　　“完成了吗？” 　　杰克满脸期待的想要得到那个他最渴望的答案。 　　“只是完成了第一步。” 　　听到这个回答，他以为自己依旧要待这个这个荒凉的地方，好在伊森很快就给了他新的希望。 　　“我们不用继续守在这里了，等我将这些蕴含着生命力的泉水封存起来，我们就可以离开了。” 　　至于不老泉？伊森不会去毁掉，根据他的计算和布置，不老泉并不会因为他的所作所为而崩溃，而是会有节制而且缓慢的进行恢复，在他布置的魔法阵彻底失效的时候，它也会重新补充足够的生命力，恢复到原本的状态。 　　伊森只是一次性取走了全部的生命泉水，让不老泉短暂失去作用一段时间。
        
第41章 最后一站
　　真正蕴含生命力的泉水数量并不多，用一个可以装两升液体的特制容器就可以全部装下。 　　别看泉水不多，每次仅仅只需要喝一小口，就可以增加相当于一个人的全部寿命的生命力，如果是在石台那里直接饮用，因为会有一定的能量散逸，这个数值会有一定浮动，普遍是在五十到七十年之间。 　　通过伊森处理的生命泉水不会出现这个问题，现在他手里的这些泉水，只要喝更少的一小口，大约一个瓶盖那么多，就可以稳定的增加五十年生命力。 　　要注意的是，生命泉水补充的是生命力，并不是寿命，这两者还是有着不少区别。 　　将东西都收拾好，伊森回头看了看这个地方，下一次不知道还会不会来到加勒比的世界，不过即便来了，可能也不会再来这个地方了。 　　又因为自己的参合，不老泉在未来相当一段时间都只是个普通的泉水，也不会引来什么关注，似乎也会因此避免被西班牙那帮宗教狂人给毁掉的命运。 　　“不知道这算不算好事？” 　　带上杰克和伊丽莎白，重新通过那个水池中的空间能量回到那个阴暗潮湿的山洞中，伊森本来想将这点时空能量也带走，后来发现这点时空能量和这个地方是完全一体的，是天然魔法阵的一部分，根本没法单独带走。 　　而这个地方的一切细节都已经被伊森记录在了传承之书中，他完全可以慢慢研究这个简单的传送魔法的具体原理和细节，然后变成一个适合自己使用的单独魔法，没必要特意去和区区这么一点能量较劲。 　　这一次来到不老泉的全部目标已经完成了大半，剩下的部分他也可以慢慢的在任何地方去完成，再继续待下去也只是浪费时间，他在加勒比世界的时间可不能随便浪费。 　　从山洞中出来，往海边前进的时候，伊丽莎白好奇的问起了接下来的目的地。 　　“接下来吗？” 　　伊森算了算时间，找黑胡子已经来不及了，现在剩下的时间根本不足以他们在茫茫无际的大海中找一个居无定所的海盗。 　　但是剩下的时间也不能浪费，总不能直接回到皇家港，和总督大人喝茶聊天扯淡混过去吧？ 　　直接离开加勒比世界也是一个选择，起码可以节省下一些时空能量，无论是留着用来研究和练习，甚至当做以防万一的储备都是一个选择。 　　不过他突然想起就在加勒比海上，还有一个值得自己去挖掘的宝藏。 　　“杰克。” 　　“什么？” 　　“你知道科莉布索在哪的吧。” 　　本来晃晃悠悠往前溜达的杰克突然顿住了脚步，脸上笑容也消失不见，很少见的一脸严肃的盯着伊森：“你找她干什么？” 　　突然想起伊森之前那副天使一般的模样，突然满脸的惊疑不定：“你不会真的是……那个什么吧？” 　　看他的表情就知道又误会了，当成他是准备前去讨伐异端神灵的天使，之前所做的一切实际上都只是掩人耳目。 　　“不，只是想要和她聊一聊。” 　　伊森对于科莉布索的存在形式非常好奇。按照影片里的介绍，科莉布索是海洋女神，她对大海有着相当强的掌控力。 　　可以随意的制造风暴、闪电、漩涡，可以自如的驱使各种海洋生物，甚至还管理着亡者，即便处于被封印的状态也可以将死去的巴博萨给复活。 　　那么，她究竟是哪一种存在呢？ 　　按照伊森知道的讯息，她似乎比较接近自然神，科莉布索代表着海洋的本身。可是从一些只言片语中，似乎又有点像是信仰神，海员水手们对大海的信仰、畏惧等等凝聚出了科莉布索这个海洋女神。 　　无论是哪一种，科莉布索的能力都摆在那，伊森很想亲自看一看，甚至偷学一些东西。 　　“所以你找科莉布索只是为了讨论……一些魔法方面的事情？” 　　伊森的解释无法让杰克完全相信，不过这件究竟怎样和杰克的关系不大，就算是为了别的杰克也不在意。 　　何况，伊森给出了他无法拒绝的报酬。 　　一小口蕴含着充沛生命能量的泉水。 　　仅仅这么一小口，杰克-斯派洛将至少增加五十年的生命力，他将比普通人多上几十年的时间去享受海上冒险生活，而且在很长一段时间内，都不用担心身体素质的下滑。 　　“真是诱人无比的价码。” 　　“那么你的答复呢？” 　　还要什么答复？杰克-斯派洛非常干脆的将面前的一小口泉水喝到了肚子里，同时将另外一个装了泉水的小瓶子贴身收好。那一小瓶是为吉布斯准备的。 　　伊森对于帮到自己的人从来不吝啬，这个生命泉水虽然价值很高，但只要他解析了其中的秘密，就会成为可以量产的物品。 　　甚至于他已经有了一些头绪，将那个地方的一些思路稍微改动一下，完全就是他记忆中的一门魔法：生命吸取！也可以叫做生命虹吸？ 　　这个名字的魔法有很多版本，但其作用都大致相同：从某个生命体中吸取生命力补充自己的生命力。 　　梅林的传承之书中并没有记录这个魔法，不过相关的资料并不少，总的来说这种魔法大多存在着各种各样的缺陷和隐患，所以并不算是通用的魔法，也很少有魔法师丧心病狂的单纯靠这种魔法来延长自己的生命。 　　伊森也没想指望靠这个简单粗暴的法术来得到无尽的生命，这门魔法只能当做某些时刻的应急手段，与其在这门魔法上钻研，还不如好好的解析生命之泉的那个地方的结构，是如何做到从大自然中凝聚生命力的。 　　看着杰克喝下了生命泉水，伊森同样给了伊丽莎白一小口，这个年轻的姑娘暂时还意识不到这东西的价值，相信很久以后她才会明白这几十年的生命力代表了什么。 　　现在她对于伊森送给自己的另外一个礼物更好奇。 　　柯尔特响尾蛇转轮手枪，配套的保养物品以及一批子弹，作为伊森收藏品的一件热武器被他送给了伊丽莎白，也算是让这个大小姐多了一些保命的手段。 　　除此之外，她和杰克还分别得到了一枚护身符。 　　“这个有什么用？” 　　杰克看着手里拿着的护身符，非常的不起眼，挂在脖子上都会当成随手在路边捡的杂物。 　　“它能够救你的命。” 　　伊森随手从戒指里取出了一把伯莱塔，然后没有给杰克半点反应的时间，抬手就是一枪。 　　震耳的枪声让杰克以及伊丽莎白都是一哆嗦，被伊森的动作吓了一跳的杰克，惊讶的发现自己的身前出现了一层半透明的蓝色光壁，一颗弹头被这片蓝光形成的屏障阻挡在外，力道消散后掉落在了地上。 　　“这种会击中你的子弹类攻击，都会触发这个护身符的保护罩。” 　　没有什么比直接演示更加直观的了，杰克立刻意识到了手中这个护身符的价值，非常小心的将东西收了起来。 　　他猜的出护身符上面肯定被伊森做了手脚，比如通过这个护身符可以轻易的找到自己。可是这不能否定这是一个非常好的保命道具。何况当初说好了伊森帮他拿回黑珍珠号，他要帮伊森找到不老泉和黑胡子。 　　如今不老泉找到了，黑胡子的事情没解决，为了避免需要的时候找不到自己留下些记号什么的是很正常的行为。 　　找科莉布索？报酬是自己刚刚喝进去的东西，和之前的交易并不冲突。 　　杰克愿意这么乖乖的将东西带在身上，还有另外一个重要的原因，那就是他最大的心病：戴维-琼斯。 　　凭借这段时间的所见所闻，他可以肯定只要伊森愿意出手，戴维-琼斯根本就不算是什么麻烦。 　　“总之，现在我们先去见见科莉布索，然后我就要回去了。” 　　继续向前前进，三个人很快回到了黑珍珠号停泊的地方，吉布斯先生带着全副武装的船员们紧张的盯着四周，上船一问才知道，是伊森刚才开的那一枪惹出的麻烦。 　　简单解释了几句让他不用紧张，然后吉布斯先生就被杰克拽到了角落，偷偷的将那一小瓶生命泉水交给了自己最信赖的大副。 　　看着吉布斯将泉水喝进了肚子中，这一次的冒险中几个主要参与的人，都得到了足够的好处，甚至吉布斯还兴冲冲的询问伊森接下来要去寻找什么神奇的东西，他非常愿意为伊森服务。 　　“回加勒比海，吉布斯先生。” 　　这是他回去前的最后一段旅程了，他不准备再前往到皇家港，而是从科莉布索那里直接回到自己的世界去。 　　“我希望你能够把伊丽莎白送回皇家港，杰克。” 　　“交给我了。”这么点忙杰克并不会拒绝。 　　伊丽莎白也没有提出继续跟着伊森去冒险。她这次出来了很长时间，那点好奇心和冒险劲头都已经消耗殆尽，现在的她非常想要回到家中，她已经开始怀念那种安稳舒适的生活。 　　简单点说，就是浪够了。 　　所以当伊森被送到科莉布索那里后，伊丽莎白很开心的跟着杰克踏上了回家的路。
        
第42章 盘点与短期计划
　　伊森看着熟悉的甲板以及辽阔的海面，将手上的背包随手放到一旁，然后直接坐在了甲板上。 　　“回来了。” 　　虽然他早就可以在一个位面世界停留一年的时间，可真正的在某个位面停留这么久这还是第一次。 　　刚刚回来的时候，他甚至有一点恍惚，以为自己还是在加勒比海上，缓了好一阵才意识到已经离开了那个世界。 　　在加勒比最后的那段时间里，伊森找到了海洋女神科莉布索，接触了一段时间他才发现，科莉布索不是自然神也不是信仰神，她是两者合一的产物。 　　人类对于海洋的畏惧使得大部分人将海洋当做膜拜祈祷的对象，这种行为产生了庞大的愿力汇聚到了海洋之上，长久如此下去，这些能量依托海洋这个自然存在将这些力量凝聚成了一位神明，这就是海洋女神科莉布索。 　　科莉布索的性格就和大海一样善变，除了大海本身的特性之外，还因为提供了庞大愿力的人们是这么认为的，这种认定伴随着他们的愿力，一起传达到了已经凝聚成神明的科莉布索这里，直接影响了科莉布索的性格。 　　从这一点也可以得知科莉布索的神力成分是多么的混乱，以信仰愿力为主凝聚的神力无时无刻不在影响着她，而且最可怕的是她完全没有意识到这一点。 　　伊森本来想要从科莉布索那里学习一些操纵大自然力量的经验，结果发现也没有什么意义，科莉布索的诞生像是一个信仰神，可是她在使用能力的时候又像是一个自然神，那些能力就像是她的本能一样：我想要一场风暴，于是就出现了一场风暴。 　　想让她像是一个法师一样讲解这个地方应该怎么勾连外界能量？那个地方应该如何调节自身的精神力波动，那根本是不可能的事情。 　　“幸好并不是全无收获。” 　　通过与科莉布索的接触，伊森接触并且了解了愿力这种奇特的力量，只是这种力量有太多的限制，他绝对不会让这种力量进入到自己的体内。 　　“唯一有效的办法就是收集与我无关的愿力，然后选择转化为某种特定的能量来进行使用。”这种办法会造成不小的损耗，可只要搜集的到就是很庞大的能量，这么点损耗根本不算什么。 　　麻烦就在于伊森本身不会聚拢愿力，那么他想收集这种力量就需要找到能够承载这种力量的物体或者人物，然后从中抽取自己需要的能量。 　　这还是理论上的，考虑到实际操作上的难题，选择就只剩下承载了大量愿力的物体才行。 　　再加上生命泉水，这次加勒比之行勉强算是收获不错。 　　“虽然没能解决自身的强化，可起码相当一段时间内不用担心自己的寿命不够用了。” 　　重新站起身，伊森将背包拿起来回到自己的船长室，一边整理着东西一边思索着下面要做什么。 　　一时间竟然想不出来，伊森决定整理一下自己的库存。 　　他已经有点算不清楚自己出海几年了，跑了几个世界让他的时间感有点混乱。手边的东西渐渐多了起来，加上这段时间又有收获，趁着这次机会好好整理一下，也能对接下来做什么有一些启示。 　　在曙光女神号上转了一大圈，离开一年虽然不至于忘掉这艘船上的结构和布置，但一些细节还是不够鲜明，现在看到船总是先想到黑珍珠号，这样可不好。 　　在船上转悠的同时，也顺便清点了一下船上的库存。 　　各种设备先不提，船上的那十几门魔法大炮，现在都有了充足的弹药，完全可以支撑一场高强度的海战，必要的时候他还可以将库存的魔石当成炮弹。 　　除了魔石之外，就是一些优质的木料，目前船上最多的就是这两种东西。 　　“魔石、木料留下必要的储备外，都可以用来换取生存资源。” 　　清点了库房，再检查一下食物和饮水的储备，都非常的充足，伊森还找到了几乎快被他遗忘的小欧，这货居然找了个角落睡的正香。 　　随手抓起来，小东西瞥了一眼伊森后，直接扒在了他的肩膀上继续睡，伊森就这么一个肩膀扛着这么个家伙，在船上清点自己的物资。 　　食物清水充足，足够他继续再寻找一座岛屿，只是没有了位置装新的物资，找到岛屿也是浪费，所以接下来的目的地已经很明确了，那就是中央岛屿。 　　“没想到这么快就定下了目标。” 　　伊森没有停下自己的脚步，继续清点着自己拥有的东西。 　　货物和生活物资清点完毕，伊森检查了下武器储备。 　　他当初特意准备了许多冷兵器，专门储存在船上，除此之外还有部分热武器。 　　相比起冷兵器的储备还很充足，热武器的数量就少了很多。 　　当初能够携带的东西就有限，大量的练习损坏了不少储备，亚瑟离开的时候伊森送了他一些，目前船上还剩下的热武器数量不多了，几柄长枪几把短枪，倒是还足够用一段时间，可是消耗的弹药一直没有得到补充，如果伊森狠下心来使用的话，一次高强度的战斗就能消耗干净。 　　“明明没怎么用过热武器，结果依旧消耗的飞快。” 　　其实全消耗光了伊森也不在意，这东西随着自己实力的增强，早晚要被淘汰掉，那还不如在彻底没用前好好的利用起来。 　　清点完这些库存，伊森开始整理自己常用的武器和道具。 　　魔法套装：带兜帽的火焰披风，拥有隐匿容貌和水下呼吸；一套拥有部分防御能力的衣裤；具备水元素操控能力的护腕；战斗腰带一条，上面带有多个小型空间，可以携带弹匣、手雷、治疗药剂等物若干；魔法长靴一双，可以水上行走；战斗十字架一柄；魔法长杖一根；梅林的传承之书一本；祖尔的祝福指环一枚；空间储物戒指一枚，目前内部为一立方米空间； 　　储物戒指中随时会挟带：魔法火枪一把，可施放冷冻弹，消耗魔法能量，可以使用魔石充能。伯莱塔手枪一把、自动步枪一把、弹药和手雷若干；托尼-斯塔克制造的多功能箱及其配套电子设备；伊森自制的魔法药剂以及小道具，基本都是一次性消耗品。 　　除此之外就是储存空间能量的容器，刚刚得到的生命泉水以及之前得到的那个可以自动回复能量的古怪魔石。 　　剩余的空间，伊森每次都会放一些食物和清水以防万一。 　　魔法套装可以化作吊坠戴在脖子上，使用的时候可以自如的与便服进行切换。 　　已经被淘汰但是被完整保留的纪念品：伊珊卓拉的守护；可以浮在水上的轻甲一副； 　　看着林林总总的这一大堆，伊森发现自己不好好整理的话，很多东西都快要被自己忽略掉了。 　　“T病毒制作的东西已经用光了。” 　　香烟早已经用光，原液被自己用光之后也没法继续制作新的，只剩下几根雪茄还没来得及用掉，几乎都快要被自己忘掉了。 　　这时候他才想起来那个刺客身上扒下来的装备。当时自己被那块古怪的魔石吸引了注意力，剩下的精力也被从那家伙船上拆下来的魔石设备占据，完全忘记了他身上的这套衣服也是好东西。 　　“居然被我一直扔在这里。” 　　这套由独特魔石供能的装备，外型设计的很紧身，具备一定的伸缩功能，身体外型条件在一定范围内的都可以正常穿戴。 　　这套装备的防护力很一般，稍微强力的攻击都无法抵挡，与伊森之前见到的威尔逊凭借魔石使用盔甲以及能量防御走了截然不同的路数——这套装备最大的功能就是隐匿。 　　“刺客专属的套装啊。” 　　具体还有什么功能，伊森准备之后慢慢研究，暂时先放在一旁，他要继续清点自己的东西。 　　其实清点到这里就差不多了，剩下的就是一些杂七杂八的零碎东西，诸如正在被他研究的魔石设备。 　　这一盘点足足折腾到了半夜，月亮已经高高挂在空中，伊森终于将自己的全部财产整理了个清清楚楚。 　　不盘点不知道，一算吓一跳，不知不觉中手里已经有了这么多东西，想起刚刚出海那会儿，仅仅只有一艘小船的自己，现在的情况好了不知道多少。 　　随手取过一颗魔石递给小欧当夜宵，伊森在整理完全部东西后，也对接下来要做什么有了明确的想法。 　　回到中央海岛出售货物以及补充生活物资。 　　继续研究生命泉水，争取早日解析出聚拢生命能量的秘密。 　　顺带研究魔石设备，初期目标就是如何继续提升曙光女神号的性能——比如，完美的制作出一套适合曙光女神号的推进装置。 　　除了这些目标之后，伊森补充完生活物资后，将会继续在海上航行寻找时空能量，回到天堂岛去看看戴安娜；接着可以去一趟漫威宇宙，找托尼研究研究那个能够自动回复能量的魔石，看看是否能作为自己新一代船只的主要能源？ 　　“顺便试着从蚁人那弄一些皮姆粒子？”
        
第43章 再遇布伦特
　　经过了一段时间的枯燥航行，伊森再次登上了中央海岛。 　　办理入港，将仓库中的货物卸载并且存到公会的个人账户中，剩余的食物清水转卖掉，联系船厂对曙光女神号进行例行的维护和保养，等到这些都忙完的时候，伊森才有时间去找一个旅店享用自己的晚餐以及休息。 　　这一次出航收获不少，已经耗光的家底重新变得丰厚了起来，手里有了‘闲钱’，似乎底气都变得足了许多，伊森直接让船厂加急处理自己的船，这样他就不用排队等候，否则不知道多久才能轮到自己的船，凭空浪费多少时间。 　　好好的休息了一夜之后，伊森在岛屿上闲逛了起来。 　　这一次他特意换了一个方向停靠和登陆，顺便熟悉这一个区域的情况，结果他发现中央海岛的布置明显有人进行了干涉规划，这个区域的店铺分布和之前那个区域大致相同。 　　商铺、酒店等等都集中在比较固定的区域，即便有差别也很小，大致上熟悉了一个区域之后，去到另外一个方向，并不会出现找不到自己想找的店铺这种状况。 　　期望店主自发的这么做根本不现实，只能是有强力人物或者势力要求他们必须这么做。 　　“公会？” 　　最有可能的只能是公会，这个公会在伊森的眼里变得越来越神秘了。 　　意识到这个情况后，伊森并没有放弃去另外两个没去过的方向，虽然有这种推测，但还是要亲眼看看才行。考虑到曙光女神号的维护需要一些时间，他闲着也是闲着，就趁着这段时间将整个岛都转一遍。 　　最终的结果和他猜测相同，唯一意外的是，伊森在岛上撞见了布伦特。 　　“你果然来到了这片海域，不过比我想的要晚一些。” 　　这位在这片海域同样有着不俗名望的冒险者，在看到伊森的时候表现的很高兴，非常热情的邀请伊森一起坐下聊聊。 　　“我来了有一段时间，只是不怎么在岛上停留，这次是因为我的船在进行保养维护。” 　　伊森穿过风暴海域、第一次到达中央海岛、然后再次出海，在那个岛屿上停留了数月，即便不算在天堂岛以及加勒比海度过的时间，林林总总也在这里过了一年多了。 　　加上当初在平静之海的时光，即便不计算在其它世界度过的时间，当年才十七岁就出海的伊森，现在已经二十多岁，脸上的稚嫩早就不见了踪迹，足够的历练更是让他的气质变得沉稳了许多。 　　勤奋的修炼和充足的营养也让他赶上了自身发育的末班车，身体看起来也不再那么消瘦，这些他自己可能没有意识到，但是隔了很久才再次见到伊森的布伦特，却能够清楚的发现他身的变化。 　　“你变得更强了。” 　　“还要多谢你当年手下留情。”伊森并非不知好歹的人，当初自己能够在布伦特的手上杀死基诺，很大原因是布伦特没有使出全力。 　　布伦特并不想在这个话题上纠缠，直接询问起了伊森最近的情况，有什么不明白的事情没有，如果需要帮忙的话可以直接找他。 　　“暂时还好，我渐渐开始适应这里的生活了。” 　　虽然两个人的三观有着比较大的不同，可对方非常明确的表达着善意，伊森总不能给人甩脸色，所以非常诚恳的表达了感谢。 　　“那就好，看到出色的冒险者越来越多，就感到未来充满了希望。” 　　伊森轻轻转动着桌子上的杯子，不知道应该怎么接这个话题。 　　对于这片海域的情况，当初通过菲利普已经有了不少了解。不过菲利普只对中央岛屿附近的这片海域更加熟悉，那两条延伸出去的海路，只是和伊森说了一些大概。 　　布伦特始终对所有冒险者保持着善意，对新人冒险者提供帮助，致力于团结所有的冒险者，肯定是因为那两条航路太过危险，所以要团结一切可以团结的力量。可是究竟危险到什么程度？连布伦特这样的强者都要选择这种办法？ 　　这个问题一直埋在伊森的心里，如今撞见布伦特，恰好可以询问一下。 　　“那两条航路究竟是什么样的情况？” 　　伊森的问题让布伦特明白这个年轻人的确在这个海域上生活的不错，甚至已经开始瞄上那两条航路了。 　　布伦特本来想劝一下伊森，让他现在这片海域多生活一段时间，积累一下自己的家底，好好适应一下这片大海，暂时不要考虑那两条航路。 　　因为这片大海与平静之海是截然不同的世界。 　　相比起这里，平静之海就像是一片湖泊，真的像是名字那样非常平静，没什么复杂的海况，偶尔下一场小雨刮一些大风都算是较大的麻烦了。 　　这种环境，即便是三米左右的小船，也可以在平静之海上随意的来回航行。 　　这里不同，多变的环境、复杂的洋流以及更加狂暴的风雨，很多冒险者在闯过了风暴海域来到这里的时候，还以为是和之前的平静之海一样的海域，因此而丢掉性命的可不在少数。 　　可在注意到伊森的眼神之后，布伦特改变了主意。 　　这个年轻人不像是会被外人言语影响到自己决定的性格，加上他已经在这片海域生活了一段时间，想必已经对这里的情况有了清晰的了解，从他能够询问自己那两条航路的情况，就可以推测出这一点。 　　“那两条航路会随着不断的深入而变得越来越危险。” 　　既然如此，不如让伊森好好了解那两条航路的情况，如果他已经决心去冲击那两条航路，也能够有足够的了解并且提前做好充分的准备。 　　“复杂的洋流、多变的气候以及越来越稀少的资源。” 　　水流和风向的变化会直接影响到风帆船只的航行状况，气候上同样会给冒险者带来许多的麻烦，根据布伦特的描述，在那两条航路上什么样的气候都会出现，也许前一段时间还航行在四十度的高温之下，接下来就会冲进一片零下三十度的区域中。 　　暴风雨、暴风雪轮番肆虐的情况也不是没有出现过，风向也没有规律，前一秒顺风航行，下一刻可能一点风都没有。 　　如果说这还只是航行上的麻烦，那么航行半年都有可能找不到一座岛屿，就是生存上的巨大危机了。 　　“这片海域就只有中央海岛这么一个不沉岛，这点你是知道的。” 　　伊森点了点头，如果以中央海岛为起点，在那两条航路上越航行距离中央海岛就越远，如果不能在路上找到浮沉岛补充足够的物资，那么根本撑不到目的地就会耗尽食物饿死在海上。 　　偏偏这两条航路上浮沉岛并不容易找，而且有的区域即便有浮沉岛你也无法凭借指针提前发现，有的时候纯粹就是靠运气。 　　“磁场干扰？” 　　伊森一直以为公会发的岛屿指针不会受到干扰，现在看来并不是那样，只是平静之海没有那种可以干扰到指针的环境罢了。 　　“除此之外……” 　　对于布伦特来说这些麻烦虽然棘手，但也并不算什么难题，最大的麻烦是食物和物资不容易补充，如果组建足够庞大的船队，那么全部满载食物物资的话，并非不能从中央海岛直接撑到航路的尽头。 　　以布伦特的声望，聚拢一批冒险者似乎也并不是不可能的事情，所以伊森相信肯定还存在着更大的麻烦，否则布伦特为什么一门心思的希望优秀的冒险者越多越好？ 　　“除此之外，航路上最大的麻烦是各种怪物。” 　　“怪物？” 　　这片海域够诞生各种生物，许多岛屿上就存在生物，比如自己抓回来当宠物养的小欧。 　　小欧看起来没什么杀伤力，可实际上却是以魔石为食物，并且能够使用其中蕴含的能量的特殊生物。 　　那么存在着更加凶残更加强大的生物也不是什么奇怪的事情？那么这些生物无疑会给冒险者们制造很多麻烦。 　　考虑到超远的航程，食物清水的消耗，船员的数量就必须控制在一个合适的数量内，装载了大量的食物也就意味着武器储备的减少。 　　人数不多又不能携带大量武器补给，似乎只能够聚集足够的强者才能够应付这种状况了。也难怪布伦特一直希望出现更多的优秀冒险者。 　　这还不算完，布伦特接下来说的情况，直接否定了伊森心中考虑的尽可能躲开这些怪物前进的想法。 　　这些在航路上诞生并生活于此的怪物们，其中不少具备飞行或者在海中移动的能力，它们同样需要寻找食物来维持自身的生存——这些怪物的目标就是本就不多的浮沉岛，以及想要通过这片海域的冒险者们。 　　所以，冒险者们不仅仅要面对各种恶劣的海况，还要面对怪物们的竞争以及猎杀，只有能够完美的解决所有的难题，才能够抵达航路的尽头——然后伤痕累累的去冲击更加可怕的风暴海域。 　　“听起来像自杀。”
        
第44章 急需强化的曙光女神号
　　伊森的这句话只是单纯的感慨和吐槽，没想到旁边座位的几个人，居然不约而同的点头表示赞同。 　　“是啊，怎么想那两条航线都是一条自杀之路。” 　　“我已经看明白自己了，我没有那个能力也没有那个胆子，我这辈子就老老实实的在这片海域上生活，能够活过五十岁就很满足了。” 　　“五十岁？年轻人，等你到了我这个岁数的时候，就会想能够顺顺利利的老死，而不是死在海上才是最大的愿望。” 　　“我不会等到五十岁，四十多岁的时候，我肯定会尝试着冲击一下那两条航线，即便是死也要死在海上。” 　　“不错，我也是这样想的。” 　　“有目标是好事情，能让你们有更多的动力去拼搏。” 　　杂七杂八的声音连绵不绝，伊森都没注意到两个人的对话居然引起了这么多人的注意。想想也是，这里是公共场所，布伦特多多少少也算是个名人，许多冒险者都认识他。 　　看到布伦特和一个年轻人在谈话，大部分人都控制不住自己的好奇心，加上布伦特也没有故意压低自己的声音，周围的这些人都听的清清楚楚。 　　这些冒险者有了解航线情况的，也有不了解的。无论是哪一种，都没有开口打扰布伦特和伊森，可能是以为布伦特又在照拂新人了吧。 　　也是因为这么一个小插曲，伊森才明白这个地方的大部分冒险者，想要冲击那两条航线的并不是占据多数，反而是安于现状的人更多，其中不乏一些正处于壮年的冒险者。 　　扭头打量了一圈，最后看向面前的布伦特。 　　现在伊森渐渐明白为什么布伦特那么重视照顾新人了，也正是那种刚刚来到这里的冒险者，还保持着足够的进取心，充足的锐气，只要他们能够保证自身发展的速度，那么他们会将冲击风暴海域当成自己最重要的目标，而不是单纯的混日子。 　　布伦特的名望虽然不小，如果让他振臂一呼也的确能够聚拢大批的冒险者，可是他并不想强人所难，而且那些失去了锐气的冒险者，到了危机时刻真的能够帮上忙吗？ 　　加上其中很多冒险者是真的认清了自己的实力，根本无法闯过那条航线。布伦特如果强行将他们绑上自己的战船，拉上他们一起冲击那条航线，那只能证明他是一个心机深沉的阴谋家，而不是一个好人了。 　　现在来看，布伦特并不想那么做，是真心希望所有前往那条航线的冒险者，都能够顺利生存并且成功突破风暴海域。 　　“这两条航线并不那么容易走，困难重重，我最远的一次也没有抵达末段。” 　　经过长时间的冲击和探索，冒险者们大致将那两条航线的任意一条分成三个部分。 　　前段，就是从一个急转弯的位置开始，到整条航路的三分之一的位置。中段自然就是中间那三分之一，以及最后剩下的三分之一则是末段。 　　这种划分并不是没有缘由的，前段总的来说还算好，只是风浪波涛大一点，气候变化虽然比较频繁，但每种气候维持的周期较长，转变的时候也有足够的缓冲时间。浮沉岛虽然少但还是能够找到的，岛屿指针还可以正常使用。岛上的生物虽然具备一定危险性，但全副武装冒险者们还是可以应付得来的。 　　中段开始气候急剧恶劣，气候变化更加快速和频繁，周期也开始缩短。同时岛屿指针渐渐失灵，寻找岛屿补充物资的时候还要小心岛上的生物，因为各种奇怪的生物开始不再局限于岛屿上生活了。 　　尾段则是最危险的，所以情况都最恶劣。指针在这个区域完全失灵，想要寻找岛屿补充物资完全要靠运气，同时各种强大凶恶的生物威胁着冒险者们的生命安全。甚至有一些人称这片区域为怪物猎场——冒险者们不是猎人，而是各种怪物的猎物。 　　当然这种划分并非绝对，各种变化也是缓缓改变，而不是你站在这边就能感受到一米外截然不同的状况那么泾渭分明。 　　那些怪物也不会死死守着固定的区域，他们会到处移动，曾经就有过尾段的怪物跑到了前段，甚至想要离开航路奔向这片海域的先例，是当时一名比较强大的冒险者号召大家一起将其斩杀，才避免了一场浩劫的发生。 　　说到这件事情的时候，布伦特的表情不太好，语气也有点低沉，好像讲述的事情不是冒险者最终获胜而是怪物制造了一场巨大的浩劫。 　　“那些参与拦截的冒险者……” 　　“大部分都死在了那场战斗中，包括招集了众人的那位强者。”布伦特很遗憾的摇了摇头：“他已经到达了航线的最后一段，当时很多人都认为他是最有希望冲过风暴海域的冒险者，可是在发现这个怪物向着前段移动后，调头一路追杀了回来，并且一路号召航路上的强者们一起将怪物杀死，最终成功在那个怪物冲出航路前将其击杀。” 　　布伦特似乎陷入了回忆当中，沉默了好一会才继续讲了下去。 　　“那时候我才刚刚开始尝试着冲击那条航路，恰好参与了那场战斗。”布伦特无奈的摇了摇头：“当时的我太弱小，只能待在很远的地方看着，连靠近的资格都没有……也正因为这样，像我这样弱小的人却都活了下来。” 　　伊森突然明白布伦特为什么那么执着于团结大家的力量了，也许正是这件事给他留下了太深的印象，觉得个人的实力再强，在面对这种怪物的时候都没有太大的作用，只有无数人团结起来才能够度过难关。 　　布伦特本身的性格也有关系，如果换一个心思阴暗深沉的，估计就是设计各种阴谋给自己铺路了。 　　“原来是这样。” 　　伊森一直缓缓转动杯子的手终于停了下来。 　　“虽然我依旧不怎么赞同你的一些想法和行为，但是我开始明白你为什么会那么做了。” 　　布伦特终于恢复了笑容，冲着伊森点了点头，自己的理念得到认可或者理解始终是一件值得开心的事情。 　　“你能理解就最好了。”布伦特看了看渐渐昏黄的天色，主动向伊森提出了道别：“时间不早了，我得回去了。” 　　“我也要回去了。”伊森站了起来，再一次向布伦特表达了谢意，不管怎么样，他今天得到了这么详细的信息多亏了布伦特，这个人情他必须承认：“如果有需要的地方，可以通过公会给我留言。” 　　大部分时候这是布伦特会和人道别时候用的话，这一次却被伊森抢先说了出来，一下子竟然有点不知道怎么接话，只能笑着点了点头：“我会的，你有需要帮忙的也可以留言给我。” 　　看着布伦特渐渐远去，伊森也转过身往自己住的旅店走去。 　　今天从布伦特那里得到的消息不少，最重要的是对那两条航路不再一无所知，他开始考虑这次整理维护完毕之后，要不要去航路上看一看。 　　他在这个世界还没有明确的目标，也许真要说起来，他的目标永远都是向着‘更高层次’进发，那么风暴海域肯定是自己要冲过的区域。 　　“冲过风暴海域，下一片海域又会是什么样呢？” 　　想这个还有点早，他也应该考虑一下那两条航路自己要走哪一个？ 　　布伦特给自己的信息很全面，其中还包括他自己的一些亲身经历，里面就包括两条航路的大致情况。 　　总的来说，两条航路区别不大，困难也都大致相同，走哪一条都没有什么区别。 　　两条航路上虽然危险重重，但是也代表着更高的收益。浮沉岛数量虽然越来越少，但是岛屿上的资源却越来越多。 　　如果说在平静之海还能遇到没什么资源的岛屿，那么在航路上绝对不会存在什么都没有的岛屿。 　　更优质的木材、矿石、魔石，在这个世界生存所需要以及值钱的资源，都可以在航路中的岛屿上找到。 　　所以只说航路前段的话，依旧活跃着许多冒险者，即便有心一辈子在这片海域混日子的人，也会前往航路前段收集资源。 　　“真正区分开这个海域冒险者层次的，是航路的中段。” 　　像是布伦特这种有心冲击风暴海域的，才会频繁的前往中段航行，让船员熟悉海况锻炼能力的同时，也在不断的测试着船只。 　　想要克服更恶劣的海况，无疑需要更好的船，从这点来看伊森想要强化自己的曙光女神号，是一个非常正确的想法——就算他现在想不到，只要他想要继续‘前进’下去，环境也会逼迫他做出这种选择。 　　尤其是在几天之后，伊森的曙光女神号进入船厂进行保养维护的时候，伊森在船厂里看到了几艘经过各种改装的船只，其中还有几艘蒙了金属的‘铁甲舰’，这一切都在告诉他目前的曙光女神号根本无法满足他的野心。 　　“之前还说要好好善待曙光女神号，结果这是在告诉我又得换新船了吗？”
        
第45章 再出发
　　清理船底，更换部分损毁的木料，换上新的船帆，等到伊森重新取回曙光女神号的时候，又重新散发出了新船的气息。 　　船只的保养本身是一件很麻烦以及耗费时间的事情，伊森特意办理了加急才这么快完成了自己船只的维护。 　　船厂方面建议他适当的增加一些魔石设备，好让这艘船变得更好，不过伊森没有同意，因为他还没有亲自体验过那条航路的情况，现在只能是船厂说什么是什么，没法判断那些东西是否真的对自己有用——不清楚某些东西真的具备那么大的作用还是船厂夸大其词？ 　　为了更好的确定应该如何改造强化曙光女神号，他也必须前往被戏称为自杀航路的航线上实地考察一番。 　　回到码头，曙光女神号上的生活物资已经补充完毕，与平静之海公会什么都大包大揽不同，这种物资补充的买卖都是码头单独经营，这让事情变得麻烦了许多，明明船已经回到了码头，可是要等待码头整理物资然后再招集工人将其搬运装船，又等了不少时间。 　　“在这个地方最值钱的是时间，最不值钱的也是时间。” 　　没有办法，目前伊森在这片海域只是一个无名小卒，人家不会特别关照他。按照正常的流程处理他的事情，伊森也挑不出什么错处，看看码头上那么多的船等待装船，对方也不是故意刁难他，所以乖乖等着吧。 　　还好没有等待太久，三天后轮到了曙光女神号。码头上的工人干活很卖力，只用了很少的时间就装完了全部物资，已经不愿意继续待下去的伊森不在乎已经是黄昏时分，直接扬帆起航离开了中央岛屿。 　　按照伊森前世的方向划分方式，从中央岛屿离开后可以选择南北两个方向航行，然后前进到尽头的时候都是转向东方，向着太阳升起的方向一直向前，直到那片好像连接了天空与海面的风暴海域。 　　他这次选择的是向南航行，并不是什么深思熟虑，只是从码头出来后，恰好是这么一个风向，他就很自然的选择了这个方向。 　　决定这片海域冒险者往哪个方向走的关键因素就是风向，因为要尽量节省物资，那么无非就是更快的速度和更短的航行时间，这两者相辅相成，对于风帆船只来说风向和洋流都对速度有着决定性的影响。 　　在顺风全速航行下，伊森这一次出航比自己计划中的还要更早到达拐角处。 　　“真是神奇的景象。” 　　在保持了足够的距离之后，风暴海域造成的风浪对曙光女神号的影响已经可以忽略不计，伊森用望远镜不停的观察着远处，那好像墙壁一样的区域，就那么突兀的拐了一个直角弯，从远处看真的就像是一座漆黑的墙壁转了个方向。 　　到了这里伊森就可以调整航向向着东面航行。 　　这片航路非常的宽阔，从西到东的距离，只说南北之间的距离也不是短时间内能够跑完的，想要从北面的风暴海域跑到南面的风暴海域，即便是顺风直线航行，也要浪费数月的时间。 　　所以没有人从岛屿离开后笔直的向南，等看到风暴海洋才转向，那样要多走很多路。 　　伊森这次出行虽然是向着南面走，但还是走了一个斜线，一直看到他当初穿越过的那片风暴海域才笔直的向着南面航行，与这片风暴海域维持着平行的状态。 　　这一路上，他遇到过好几艘同行的船只，这些人也都是前往航路上的冒险者，大家都是这么做的，这也几乎是大家默认的前往那条航路的固定航道。 　　冒险者之间也存在着足够的默契，即便是向着同一个地方前进，大家也很少凑到一起，彼此之间都保持着足够的距离，以免发生误会冲突起来。 　　幸亏当初菲利普和他说过这方面的事情，所以伊森并没有随意的靠近任何一艘冒险者的船，只是维持着自己的航线，与所有人都保持着足够的距离。 　　一直航行到了转弯处，伊森看到冒险者们渐渐的散了开来，他们虽然向着东面航行，可是并不在局限在固定的航线上。 　　不是大家发现了什么，也或者有了明确的目标。所有人只是默契的散开，然后进行着各自的探索，没有冒险者愿意一直与其它人走在相同的航线上，就连伊森也是一样。 　　重新变成‘一个人’的状态，辽阔的海面上再不见‘漆黑的墙壁’，也看不到零零散散的冒险者船只，站在船尾楼上转着圈看了一遍，入目所见的全是水。 　　伊森再次取出岛屿指针，依旧摇摆不定没有任何方向给他参考，反倒是时空指针给出了惊喜。 　　“咦？时空能量？” 　　上一次加勒比之行并没有榨干他手上储存的时空能量，只是最后剩余的也不多，少到连发动一次穿梭魔法都做不到的程度。 　　这还是第一次伊森手里掌握了时空能量却无法使用，也是第一次手里储存着这么稀少的时空能量，于是全部被他用来进行分析和练习对能量的掌控，成果反应到这个时空指针上，就是与天堂岛的锚点更加稳定，同时多了一个漫威宇宙的稳定锚点。 　　伊森不用担心自己前往天堂岛的时候已经过去了几十年，也不用担心去到漫威宇宙的时候错过了所有的‘大戏’。 　　除此之外，时空指针对于时空能量位置的提示也变得更清楚直白，除了根据距离变化数量的箭头提示之外，箭头上终于显示了具体的距离。 　　“三十海里？” 　　一海里大约等于一千八百五十二米，曙光女神号的速度最快能够接近十节，也就是每小时十海里。 　　目前状况速度不可能达到巅峰，就按平均速度计算，伊森想要到达指针给出的位置，要用半天多的时间——如果再碰上风暴什么的那就没准了。 　　指针给出了时空能量的位置，伊森不可能眼睁睁错过，反正目前也没有找到岛屿，起码给了他一个目标。 　　这次‘短途航行’非常的顺利，路上并没有碰到什么麻烦，风向和海流也非常合适，伊森成功的抵达了目的地，收获了这一团时空能量。 　　让他感到尴尬的是，就在他准备利用这团能量按计划前往漫威宇宙的时候，发现这团能量不足以让自己前往那里。 　　“这是怎么回事？” 　　以前从来没有碰到过这种事情，这引起了伊森的兴趣，让他在甲板上足足发呆了小半天，才终于弄清楚其中的关键。 　　“使用时空锚点会耗费更多的能量！” 　　时空锚点进行精确定位，不仅仅是锁定特定的世界还要锁定特定的时间点，发动传送的时候需要消耗更多的能量，而每次收集到的时空能量并不是固定的数量，这一次收集到的数量就比较少。 　　“所以这次只能进行随机的穿梭？” 　　伊森在得到时空指针之后，只进行过一次针对特定世界的传送，就是前往天堂岛。那一次时空锚点并不稳定，消耗也没有现在这么大。第二次前往漫威世界并不是自己故意选定了目标，前往亚瑟的那个世界大半是靠着梅林的帮助，所以直到这个时候才发现这个情况。 　　“没想到时空锚点稳定后，消耗变大了这么多。” 　　无论从哪方面来想，这个情况都并不值得奇怪，伊森并没有纠结这一点，既然这一次去不了，那就下次去好了。 　　时空锚点稳定之后，他也不怕自己一次穿梭直接跑到几十年后。 　　加上伊森也的确想探索一些新的世界，上次的加勒比之行收获不错，也许这一次又可以收获一些好东西。 　　重新整理好情绪，再一次检查了一下身上的装备，提起背包再次发动了穿梭魔法阵。 　　这一次魔法阵顺利的发动，依旧是熟悉的感觉和熟悉的光华，等到一切恢复正常的时候，伊森已经站在了一个陌生的地方。 　　“这是哪？” 　　相比起之前几次穿梭，几乎很快立刻可以判断出自己所处的世界，这一次伊森有点没头绪。 　　这时候恰好是晚上，看周围的环境，应该是现代的城市，没有看到什么高楼大厦，也许是比较偏僻的地区？周围的商店招牌上能看出这是一个使用英语的国家，不清楚是在北美还是在英国？ 　　伊森猜测北美的可能比较大，因为以北美为背景的世界太多了，尤其是电影世界，不过除此之外，凭这点线索根本无法做出更准确的判断，伊森准备按照预设的计划行动。 　　先给自己制造一个身份，然后搜集一些这个世界的信息，确定自己身处何方。 　　不过他发现可能不用那么麻烦了，就在他准备寻找一个能上网的地方的时候，发现一个高大的男人从一辆加长豪车上走了下来，一瘸一拐的从后备箱里取了一些东西后，走进了旁边不远处的公共卫生间里。 　　那个男人他认识，眼前的这一幕也对应上了记忆中的某个画面，让伊森知道自己来到了哪个世界。
        
第46章 做人嘛就是要开心
　　“怎么来了这里？” 　　伊森揉了揉太阳穴，他真没想到会到这个世界里来……或者说他有想过来到这个世界，但绝对没想到会来到这个时间线。 　　金刚狼第三部，几乎是X战警系列时间线最靠后的一部。 　　在这部影片里，变种人几乎已经死绝，只剩下最后那么两三个勉强残喘着，所谓的新生代变种人则是野心家们专门培养出来的实验体。 　　之前伊森见到的那个男子就是仅存的变种人之一，变种人中人气最高的金刚狼：詹姆斯-豪利特，或者叫罗根-豪利特。 　　在这部影片中，罗根的自愈能力几乎快要消失，同时还有严重的中毒症状，身体状况简直糟糕到了极点，似乎随时都会死去，和以前那个怎么也打不死的金刚狼形成了强烈的反差。 　　除了他之外，号称变种人中最恐怖的大脑的X教授查尔斯-泽维尔，则因为身体机能老化，大脑退化导致整个人经常处于糊涂的状态当中，自身强大的精神能力也会突然失控，造成非常可怕的破坏。 　　加上一个可以追踪变种人的卡利班，这三个人几乎就是最后的老一代变种人了。 　　而且在这部影片的故事中，这三个人全部都死了。 　　伊森前一世并不喜欢看太过悲情的电影，相比起来他更喜欢看一些爽快的电影，所谓的商业爆米花大片更是他的最爱，所以金刚狼的最终一部影片，他只是看了一遍。 　　因为现在强大的精神力，即便只是一遍他也能够清楚的回想起当初看过的所有画面，于是又一次的被扎了心。 　　“来都来了，虽然这个世界没什么好东西，但总不能就这么回去。” 　　他的时空能量不多，只能在这个世界短暂的停留一个月左右，即便现在就离开，剩余的能量也不足以他前往另一个世界。 　　那么就别浪费了这些能量，起码做一点让自己开心的事情。 　　“以前是光瞪眼没办法，现在既然有机会了，干嘛不让自己的心情舒畅一些？” 　　做人嘛，最重要的就是开心。 　　既然他对于‘故事的发展走向’感到不满，自己又有了这种能力，那么稍微改一改，满足一下自己的精神需求也是不错的选择。 　　“既然如此就没有什么好犹豫的了。” 　　伊森迈开脚步，向着那间公共卫生间走了过去。 　　这个时候应该是剧情刚刚开始的时候，罗根刚弄死了几个想要拆掉他车轮胎的地痞混混，因为对方有武器所以受了一些伤，他正在里面给自己进行一些简单的处理——就是把弹头从体内取出来，顺便擦一擦血迹换一套衣服。 　　伊森伸手推了下门，发现门被卡住了打不开，这根本难不倒伊森，一个连法师之手这个级别都不算的小魔法就解决了这个问题。 　　当他走了进去，看到正对着水池清理身上血迹的金刚狼的时候，对方同样很惊讶伊森居然进的来。 　　“你好，罗根。” 　　罗根还在纳闷伊森是怎么进来的，考虑自己是不是应该立刻离开？没想到这个陌生的年轻人直接叫出了自己的名字。 　　这让他感到非常紧张，虽然没有立刻亮出自己的爪子，但从他那看起来很随意，实际上方便他立刻做出反击的姿势，就能得知他现在对伊森充满了警戒。 　　“你是谁？” 　　“你不认识我。”伊森示意罗根不用紧张：“不过我觉得你可能需要我的帮助。” 　　“我不需要任何人的帮助。” 　　曾经的金刚狼就像是一匹独狼，很少相信别人，即便是X教授在一开始也没有得到他的信任，是通过长期的相处才建立了牢固的信任关系。 　　在经历了许许多多的事情之后，罗根对人的不信任已经到了一个新的高度，没有直接把伊森打出去，只能理解为年龄大了之后脾气好了不少，情绪没那么火爆了。 　　“你这个样子……可没有什么说服力。” 　　伊森知道金刚狼的性格，也没指望自己一和对方接触，对方就把自己当成失散多年的亲兄弟一样。实际上现存的这几位中，只有查尔斯-泽维尔教授是最容易沟通的，不过要找一个他不犯糊涂的时间才行。 　　罗根看了眼身上的伤口，自愈能力的削弱让他身上的伤口始终无法愈合，那几个新伤仅仅是不再继续留血了，想要恢复还不知道要到什么时候。也许到死的时候，这些伤口都还没有恢复好。 　　看到伊森始终和自己保持距离，没有动手的倾向，罗根自顾自的开始更换衣服，当然他的眼睛始终盯着伊森，只要对方有什么异动，他立刻就会做出反应。 　　“我要见教授。” 　　罗根不说话，伊森只好主动道明来意。想要直接说服罗根可能太低，这家伙脾气又倔又硬，最好的方式就是先通过教授来缓解双方的关系，然后接触一段时间后，罗根就会明白自己真的没有恶意。 　　“这里可没有什么教授。” 　　“你知道我说的是谁，罗根。”伊森当然不会被这么随意的糊弄过去：“我也知道教授被你安置在边境线那里，即便你不带我去，我也可以找到他。我出现在这里向你表明来意，只是想证明我的确没有恶意。” 　　伊森摊了摊手，甚至给罗根看了下自己衣服下面并没有武器。 　　罗根似乎在纠结，不过仅仅一秒之后证明了伊森对他的评价真的一点都没错，这人的脾气真的又臭又硬。 　　“我说了，没有什么教授。” 　　将破损掉的衣服随手扔进垃圾桶中，换好了衣服的罗根一瘸一拐的走向大门，准备直接离开这。 　　伊森不会让他这么容易离开，在罗根身手想推开他的那一瞬间，一道白色的光壁就出现在了伊森身前，将罗根伸出的手掌结结实实的阻挡在外——同时也挡住了身后的大门，让罗根想绕过自己都做不到。 　　“这是？” 　　罗根被突然出现的白光吓了一跳，还没等他看明白怎么回事，白色的光壁又重新消失不见，那个陌生的年轻人依旧带着淡淡的微笑看着自己，刚才发生的一切好像都只是自己的幻觉。 　　看了看自己的手掌，他可以肯定自己刚才碰到了什么，罗根不确定的看向伊森：“你……是变种人？” 　　将传承之书在一瞬间取出又收起的伊森，依旧维持着笑容表示自己的善意：“我需要见到教授，到时候你可以知道你想知道的一切。” 　　罗根来来回回的看着伊森，就在他想要再次拒绝的时候，伊森直接说出了让他很无奈的话。 　　“以你现在的状态根本摆脱不掉我，为什么你就不愿意相信我真的没有恶意呢？” 　　“我不相信任何人。”罗根摇了摇头：“哪怕是个变种人也一样。” 　　“那就没办法了。” 　　伊森很无奈，这次交涉真的失败到了极点，金刚狼的倔脾气真的不好搞定，于是他决定换个方式。 　　“那么期待我们下次的见面，金刚狼。” 　　伊森转身离开，没有继续和金刚狼纠缠下去，他知道这家伙肯定不会带自己去见教授了，那么他需要换个方式去到教授面前。 　　比如……跟踪金刚狼。 　　他不需要像是特工那样一直跟在金刚狼周围，在罗根碰触到自己的护盾的那一瞬间，伊森就在对方身上留下了一丝法力印记。 　　这东西没什么大用，只能留下一个大概的标记，维持时间也不长，并且因为能量波动不够隐秘极容易被发现，甚至不懂魔法的普通人都能察觉到异常。 　　不过这些麻烦在这个时候都等于不存在，身体状况糟糕到连药瓶上的名字都看不清的罗根，原本以敏锐著称的各种感官都已经变得非常差，根本没法察觉伊森在他身上留下的印记。 　　于是当他在外面转了半天，确定自己没有被跟踪才回到藏身处的时候，惊讶的发现那个神秘的年轻人正站在大门口微笑着冲自己招手。 　　“我说过我自己也能找到教授，我只是想要尽可能的表达自己的善意。” 　　罗根之前其实并不相信伊森的话，既然他能找到干嘛还要找自己来带路？眼前的情况却让他不得不相信了。 　　“你究竟想要做什么？” 　　“来谈谈你们的未来。” 　　罗格嗤笑了一下：“未来？我们还有什么未来？”将上锁的大门打开，罗根没有招呼伊森，自顾自的将车开了进去，然后停在空处。 　　等到他下车之后，看到伊森正慢悠悠的从大门那里走过来，同时东张西望似乎在打量这里的环境。 　　很不愿意搭理这个莫名其妙的家伙，可是这么放着不管又怕出什么意外，罗根只好一直盯着伊森。 　　“你现在还活着，当然就有未来。”伊森指了指状态非常糟糕的罗根：“不过为了你的未来能够更长久一点，最好先解决你身上的问题。” 　　“我清楚自己的状况。”他不认为有什么办法能够解决自己的身体问题，他甚至觉得这是很正常的，他已经活的够久了，漫长的生命终于走到了尽头。 　　偏偏这个陌生的神秘人给了他一个截然不同的答案。
        
第47章 活着就有未来
　　“我知道你体内的艾德曼金属蕴含着毒素，这些毒素正在缓慢的杀死你。” 　　罗根清楚这一点，这是他自己的身体，他能够非常清楚的感觉到艾德曼金属给他带来的影响。 　　以前艾德曼金属没有影响到他，是因为他那个时候还年轻，生命力旺盛，少量的毒素会被他的自愈因子彻底清除，所以才一直没有出现什么问题。 　　可是随着他的慢慢老去，自愈因子的效果在不断下降，本来不被他注意的‘弱小毒素’渐渐成了可以杀死他的致命毒药，几乎每一秒都在折磨着他。 　　身体素质下降、恢复能力被毒素牵制而越来越差、感官下降，现在的他连药瓶上的字迹都已经看不清楚，他一直都觉得这是自己终于老去，生命已经到了尽头的正常现象——艾德曼金属只是加速了他的死亡。 　　一直到今天之前，他一直都是这么以为的。 　　“其实杀死你的并不是艾德曼金属。”伊森拍了拍罗根的肩膀，通过直接的接触他能够感觉的到这个身体是多么的虚弱：“而是你每天食用的食物和水。” 　　“什么？”罗根愣了半天，不是很明白伊森的话究竟是什么意思。“你这话是什么意思？” 　　“就是字面上的意思。” 　　这么一会儿功夫，伊森已经将这个地方的环境看了一圈，也找到了那个隐藏X教授的地方。 　　看外型像是个大水箱？伊森没有继续解释自己的话，直接向着那个方向走了过去。 　　“嘿，你最好解释一下你的话。” 　　伊森没有回头，摆着手示意罗根跟上来：“反复的解释太麻烦了，还是一起听吧。”同时对着发现情况不对，出来查看情况的卡利班招了招手：“你也一起。” 　　卡利班非常的疑惑，没有回应伊森的话，而是扭头看向罗根：“这个人是谁？” 　　可是罗根没有搭理他的功夫，因为他发现伊森径直走向了查尔斯隐藏的地方：“停下，这里是私人领地，你不能随便乱闯。” 　　“我知道这里是私人领地，只是这个地方似乎并不属于你。” 　　不管是不是通过什么关系或者皮包公司拿下的地方，反正名义上罗根并不是这个地方的所有者，就算真的是他的地方他也不敢做出什么，招惹来执法人员只会给他们带来更多麻烦。 　　快步跟了上去，本来想要将伊森拦下来，可是他却眼睁睁的看着那个年轻人在走着的时候，隔着好远轻轻一摆手，还有一段距离才到达的那个铁门就自动打了开。 　　这个场面让罗根的眼皮一跳，让他想起很多并不美好的回忆——尤其是金属门在开启的时，所发出的咯吱声更是深深的刺激着他。 　　“变种人？” 　　卡利班一直在努力的展现着自己的存在感，伊森的动作同样让他想到了一个非常熟悉的人。 　　就是这么一愣的功夫，伊森已经站在门口，甚至回过头等着两个人。 　　“不跟上来吗？我可不会再单独给你们解释一次。” 　　“该死的小混蛋。” 　　罗根心里非常的不爽，可是他没有任何的选择，只能一瘸一拐的跟了上去。他也担心这个年轻人会做出什么，哪怕到目前为止这个家伙都没有表现出什么恶意。 　　“看看他到底要说什么。” 　　追上去一样进入到那个疑似大水柜的空间里，卡利班最后进来的时候还将门给关好。 　　起码在这里无论说什么都不用担心被人偷听。 　　罗根进来之后立刻冲到查尔斯的身前，将这位身体已经差到了极致的前变种人领袖保护在了自己的身后。 　　尤其是在伊森站在那里，似乎不怀好意的不停打量着的时候。 　　“看来我来的时间不太巧。” 　　“什么？” 　　“他现在这个状态可没法进行对话。” 　　查尔斯-泽维尔的状态真的糟透了，他的身体严重老化先不谈，大脑方面的退化程度尤其严重，原本能够毁灭世界的强大精神能力已经衰弱到了很低的层次先不提，本身的记忆思维能力都已经濒临崩溃。 　　如果他不是查尔斯-泽维尔，这个世界最强大的变种人之一，他早就应该死去。这种情况下查尔斯还能时不时维持一段正常的状态，已经足以证明他的强大。 　　看到他的这个情况，伊森甚至开始怀疑，是不是因为这些老一代变种人太过强大，那帮家伙才要故意借着教授的手来抹杀当代的变种人，否则凭借他们在食物中下毒这种手法，恐怕这群老一代变种人没有一个会被毒死，全都能挺到正常老死那一天。 　　罗根可不知道伊森在想什么，只是看到他一脸为难的样子，似乎真的并不想做什么才稍微出了一口气。 　　“我说过，没有什么教授……以后不会再有了。” 　　“等等，罗根，让我和这位年轻人聊一聊。” 　　之前还在胡言乱语的查尔斯突然开口，话语中也不再是之前那些毫无逻辑的内容，罗根回头的时候，看到一直浑浑噩噩的查尔斯露出了好久不曾见到过的清明眼神，此时展露出的神态让他以为自己回到了许多年前。 　　伊森要比罗根更早发现查尔斯恢复了正常。就在刚才那一瞬间，一股强大的精神力向着自己的大脑袭来，虽然只是轻轻接触了一下，立刻就收了回去，但还是引起了他的警觉，并且立刻发现这股精神力来自面前的这位老人。 　　只是不清楚是恰好查尔斯恢复了正常然后进行试探，还是无意间使用精神力反而被伊森的精神力刺激到，反过来让他恢复了正常。 　　不管是什么原因，起码现在查尔斯教授是处于可以对话的状态了。 　　“能够见到你可真不容易。” 　　之前的罗根拒绝相信自己，加上好不容易见到人却碰到他处于浑浑噩噩的状态，直到这一刻他才真的见到了那位X战警的领袖，最强大的变种人之一的X教授。 　　“我也无法选择这一切，说起来还要感谢你，你的精神力强大而又纯粹，同时还带有非常纯粹的生机，这才能够让我恢复过来……虽然不知道能够维持多久。” 　　查尔斯教授并没有隐瞒事实的真相，甚至一开始就讲了出来。他在浑浑噩噩状态中，会不自觉的释放出精神力，普通人很可能会被他伤害到，罗根也正是基于这个原因，才把他关在这里的。 　　所以一开始罗根不让伊森见教授，在某种程度上来说也是在保护伊森——看看卡利班，因为每次给教授送食物和药都是在冒着生命危险，已经不只一次的对罗根表达过自己的不满了。 　　伊森当然想到了这一点，所以特意看了一眼罗根，不过这个家伙不管是否真的有这种想法，他都不会承认。 　　相比起来他更关注的是另一件事。 　　“你说只要见到了教授就会告诉我想知道的一切，那么我现在想知道你到底要做什么？” 　　“我说过，来讨论一下你们的未来。” 　　罗根本来想开口嘲讽几句，可是查尔斯阻止了他。 　　“你觉得我们还有未来？” 　　“你们现在不是还活着吗？人只要活着，就有未来。”伊森其实很想说即便是死了，灵魂存在不灭，一样拥有未来，不过这解释起来太麻烦。 　　罗根对于这种有点鸡汤的话是不怎么相信的，可是查尔斯却很喜欢这种论调。 　　“你说的没错，只要活着就有未来。”当然喜欢是喜欢，现在要解决的是很现实的问题：“那么你觉得我们会有一个什么样的未来？” 　　这个问题就需要好好回答了，这决定接下来他能否让对方听从自己的建议去做事。伊森想让自己的心情变的愉快，改变这几位悲惨的命运，但是那不意味着他被对方牵着鼻子走，然后给他们当保姆。 　　解决问题的方式有很多种，他更喜欢按着自己的节奏来解决问题。 　　“按照现在的情况的话，那么死亡将是你们的归宿……而且这个时间不会太远。” 　　伊森的话说的并不隐晦，在场几个人的智商也都在线，听的出来他话中透露的含义。 　　“你觉得我们能够避免这个结局？” 　　“当然可以。” 　　“怎么做？” 　　伊森摸了摸下巴，给出了一个让他们感到惊讶的答案：“远的先不提，目前你们最应该做的就是把所有的食物和水都扔掉。” 　　罗根想起了他刚才说的话，这已经是他第二天提到食物和水了。 　　“食物和水？难道有什么问题？” 　　“当然有问题，你们就没有想过究竟是什么原因，才能够造成这么长时间没有新的变种人出现吗？”原剧情里已经明确的提过，毁灭变种基因的‘药物’就藏在普普通通的食物和饮水中，而现存的变种人也会因为使用这些食物，而严重影响到自身的基因，最终发生能力退化的现象。 　　金刚狼的身体就是被这些基因药物毁掉了自愈因子，然后虚弱的身体无法继续清除艾德曼金属的毒素进而影响了自身健康。 　　所以先不谈其他人，只要不再继续食用这些食物，进行一些简单的治疗，罗根很快就可以变回那个怎么也打不死的金刚狼。
        
第48章 这个小盒就是你的新家
　　“我能恢复？” 　　“当然？” 　　“这怎么可能？我的寿命……” 　　“你的能力比较特殊，实际上你的能力已经强大到没有寿命这个概念了。” 　　理论上只要金刚狼精神不灭，他就可以永远存活下去。这意味着只要他坚信自己没死，就可以一直活下去，哪怕只存留最后一丝精神意志，他的自愈能力都会一直发挥作用。 　　电影版金刚狼的也许没有达到这种程度，可也不至于这么容易就死掉。他现在的状态是长期食用基因药物造成的窘境，药物每时每刻每分每秒都在压制着他的自愈因子，在这种情况下他的自愈能力还没有完全消失，足以证明他的强大。 　　伊森觉得只要给这家伙足够的时间，也许那种基因药物会慢慢的被罗根免疫掉，那个时候他依旧能够恢复之前那副活蹦乱跳怎么也打不死的样子。 　　得知自己还能活的挺好，即便是已经看破了很多事情的金刚狼也有点懵，一旁的查尔斯则为自己的学生、好友感到高兴，金刚狼能够活下去，就意味着变种人留下了希望——再加上这段时间他感应到的那个年轻的变种人，变种人并没有迎来最后的末日。 　　不过罗根在懵了一阵后死死的盯着伊森：“你是怎么知道这些事情的？” 　　横看竖看伊森不过是一个二十出头的年轻人，也许他拥有很强大的能力，可这些隐秘的事情他又是如何得知的？而且从他的话语中可以得知，他对于自己以及教授的能力和情况都非常的了解。 　　这种了解……让他有一种很不舒服的感觉。 　　“因为我不是这个世界的人，对于你们这个世界发生的一些事情还算了解。” 　　平行世界、多元宇宙之类的理论并不稀奇，即便是没什么文化的人，在信息大爆炸时代生活过一段时间后，对这些理论都不会陌生，对于伊森的一些听起来很神奇的解释，他们也并非不能接受。 　　“所以你知道我们接下来会经历什么？” 　　“是的。” 　　接下来的时间，伊森非常愉快的做了一次剧透狗，还是将故事剧透给了主角本人，当然他只是选择一些重点来讲述。 　　比如金刚狼有一名以他的基因为主所人工培育出来的女儿，这个女孩会在接下来几天找上门。 　　小女孩的出现会毁掉他们最后的一点平静生活，查尔斯教授会死、卡利班会死，就连金刚狼罗根自己也会死。 　　“你说的是劳拉-金妮？” 　　查尔斯这段时间已经和这个小女孩‘联系’上了，他利用每天不多的清醒时间，指引着劳拉来寻找他们，否则一个在研究机构工作的护士，怎么可能轻易就找到金刚狼的所在？ 　　“看来她已经来到了这附近。” 　　听着伊森和查尔斯的对话，罗根突然有一种奇怪的即视感，好像好多年以前，他也干过类似的事情？只不过那时候他是扮演这个年轻人现在扮演的角色。 　　“你到底是什么人？你来这里难道是有人托付你？” 　　“抱歉，一直忘了自我介绍，我叫伊森。”伊森才想起来自己说了半天连名字都没介绍一下：“并没有什么人托付，其实我也是偶然来到这个世界的，只是在察觉自己身处何地之后，就决定来帮你们。” 　　“为什么？” 　　“因为这样会让我的心情更好。” 　　“……” 　　这个回答听起来就感觉不靠谱，可是无论是查尔斯还是罗根都觉得对方没有开玩笑，他说的全都是真话。 　　经过了一段对话之后，他们已经从伊森这里得到了太多的资料。 　　变种人为什么灭绝？从劳拉的话题上又得知了现在有一批新生代的变种人存在，他们一开始是作为实验体被制造出来的，想要将其培养成兵器，不过现在这些孩子从研究所逃了出来，那个即将找上门的劳拉就是其中之一。 　　伊森完美的完成了自己之前的承诺，回答了他们想知道的一切。 　　在得知了自己目前的情况以及目前世界的大环境之后，罗根和查尔斯互相对视了一眼，觉得还不如不知道呢！ 　　环境太恶劣了，他们都不是笨蛋，能够将基因药物投放到全世界，并且肆无忌惮的进行各种基因试验，那么最大的幕后黑手是谁已经很清楚了。 　　“你说你想帮我们？这种情况你准备怎么做？” 　　罗根不觉得伊森能做什么，现在这种情况他们似乎只有等死，那些家伙能让他们这几人安安静静的死去都算是很照顾他们了。 　　如果说之前得知自己还能恢复的时候，他的确有点想要活下去的话，现在的罗根突然又不想恢复了——举世皆敌的处境并不是什么美好的体验，就这样死去反而是一种解脱。 　　“我做不了太多。”伊森也没想做太多：“最多将那些丧心病狂的家伙消灭掉，并且不让你死掉。” 　　他特意用手指着罗根，强调了下自己说的是你，而不是你们。卡利班和查尔斯都明白其中的区别，不过他们没觉得有什么不妥。 　　卡利班是羡慕也没用，而且基因药物对他本身影响并不大，他可以正常的活下去，只要他避开这一次风波就可以。 　　查尔斯则是太老了，即便基因药物的问题解决了，也不好解决他身体上的种种问题。 　　伊森手里倒是有生命泉水，但现在还不是能够暴露的时候。 　　只有金刚狼罗根的问题最好解决，只要停止基因药物的摄入，清除掉体内的毒素，他的自愈能力得到一定恢复，他的身体就会变的好起来。 　　罗根沉默了一下：“非常感谢你的好意，不过我想还是算了吧。” 　　“如果你觉得自己活下去没什么意思，是因为全世界到处都是敌人这一点的话，你并不为此担心。”伊森摊了摊手：“忘了我之前和你说的了吗，我并不是这个世界的人。” 　　“你想邀请我们去你的世界？” 　　“我恰好有一艘大船。” 　　查尔斯听到伊森的话直接笑出了声，罗根最近一直在念叨准备买一艘船，这样他们就可以躲到海上去生活了，他没想到这个年轻人连这个都知道。 　　“很抱歉打断你们，不过我并不想离开这个世界。” 　　一直没什么存在感的卡利班终于有了表现自己的机会，实际上基因药物什么的对他影响很小，他的能力在如今这个大环境下有和没有都无所谓，而且他更在意的是伊森之前说的那句：将他看不惯的家伙全都干掉。 　　不管这个人是不是在吹牛，这无疑是一件巨大的麻烦，他已经想要抽身避开这件事了。 　　没有人觉得他的选择有什么不妥，就连罗根也觉得他应该离开，尤其是得知那些麻烦的事情很快就会主动找上门的现在。 　　于是卡利班非常干脆的离开了。 　　对于他的离开伊森并不在意，实际上这对于他是一件好事，只要他好好的躲藏起来，也许能够安稳的度过自己的余生。 　　伊森没有想过将卡利班带回去，这个家伙嘴并不牢靠，很有可能泄露自己的秘密，人品也并不那么坚挺。 　　他现在最大的目标是金刚狼罗根，在这个世界他已经没什么留恋的了，是最有可能被自己忽悠走的人。 　　至于查尔斯教授…… 　　等到卡利班彻底离去，伊森才对查尔斯说出了自己的建议。 　　“我有办法让教授存活下去，但是我不清楚你能否接受那个状态。” 　　查尔斯教授最大的能力是精神力，如果按照漫画中的设定，巅峰的查尔斯教授可以脱离肉身的桎梏，达到精神不朽的程度。 　　失去身体也可以凭借完全的精神体存活，甚至可以夺取其它人的身体作为自己新的躯体——当然这个身体还是有一定要求限制的。 　　电影世界里的话，在老版三部曲中最后一部的彩蛋里，似乎有隐晦的展现过这一能力，可那是教授巅峰时期的实力，现在的状态应该做不到。 　　加上X战警的电影世界时间线有些混乱，甚至金刚狼3这部影片究竟算是独立时间线还是与前几部相连，官方都没有给出准确的态度。 　　电影公司这么做可以说是为了不把话说死，好方便后续影片的开发，可对于伊森来说这就让他感到头痛了。 　　“我已经九十岁了，已经没有什么留恋了，你只要治好罗根就可以。” 　　“教授。” 　　“罗根，不用再说了……我的大脑难得的非常清醒，所以我想起了我曾经都做了什么。”看到罗根不再说话，查尔斯教授转头看向伊森：“你是想让我以精神体的形式存活下去。” 　　听到查尔斯教授的话，伊森就知道这个老人具备这个能力，起码巅峰时候能够做到这一点。毕竟这是一位将精神力发挥到了极致的大师。 　　“是的，只是考虑到你目前的状态距离巅峰差距太大，所以需要制造一个载体储存你的精神，避免精神体直接崩溃消散。” 　　就是制造一个容器装载查尔斯教授的精神体，在寻找到合适的‘载体’之前作为纯精神体版查尔斯教授的临时居所。
        
第49章 查尔斯的精神体
　　查尔斯教授并不想继续活下去了，尤其是在想起自己失控时做过的事情之后，那些记忆不停的折磨着他的内心。 　　罗根则希望教授能够活下去，尤其是在伊森讲述了这个方法后，查尔斯教授表现的态度证明了这是个可行的办法之后。 　　“教授，你应该明白那不是你的错。” 　　他希望能够说服教授接受这种方法，尤其是在自己有了活下去的希望时。 　　他们两个是仅存的X战警，相比起曾经还做过敌人的卡利班，罗根无疑更希望教授能够一直活下去。 　　伊森没有插口，方法他已经讲了，最后做出什么样的选择他不会在意。 　　就像他说的那样，他是想要改变一些事情，但那是对方也愿意改变的情况下，如果对方本人并不愿意，他也不会强迫对方，更不会不停的追在屁股后面劝说——他是来让自己开心的，不是来给自己找麻烦的。 　　“我还是希望你能够治好罗根，至于我……” 　　查尔斯静静的听着罗根的劝说，一直到罗根说完了，才转头面向伊森。 　　“我希望你能够将我的精神力保存下来，然后交给值得托付的人。” 　　伊森一开始是以为查尔斯想通了，不再一心想死，可是没想到后面还有这种转折？这是什么意思？伊森很快就想到了一些东西，可是这个猜测有点太过惊人，他甚至怀疑自己是想多了。 　　“你是想要把自己的记忆和经验储存在精神力中，然后将这些东西连同所有的精神力，送给另一个自己？” 　　查尔斯点了点头：“我知道你能做到这一点。” 　　伊森刚想问查尔斯是如何确定这一点的，随后就意识到自己之前的话已经透露出了足够的讯息。 　　作为这个世界曾经最强大的大脑，不仅仅是指查尔斯的精神能力，查尔斯教授的智商同样是人类最顶尖的层次，在被伊森的精神力影响使得他恢复到清醒状态时，查尔斯在几乎恢复到了自己巅峰的‘脑力’，他没有忽略伊森说过的任何一个字，并且经过细致的分析得出了让他感到惊喜的结论。 　　“这个年轻人可以自由的出入多个世界的任意时间线。” 　　这很让人震惊，如果是数年前的查尔斯，也许会和伊森好好讨论一下多元宇宙这个话题，可是现在的他，第一件事想到的就是，如何利用这一点来拯救变种人，避免自己经历过的灾难再次发生？ 　　“你应该明白，多元宇宙是平行的，你的经验和记忆就算送给了另外一个你自己，也无法改变这个世界，这和你们曾经做过的那种时间穿梭截然不同。” 　　曾经他们为了应付哨兵机器人的威胁，将金刚狼的意识传送到了几十年前，从而改变了历史，并且新的时间线覆盖了他们原本生存的时间线，除了金刚狼罗根，所有人都失去了哨兵机器人那段历史的所有记忆，他们所有人相当于生活在一条新的时间线上。 　　“我知道。”查尔斯失控状态中释放出的精神力，虽然在伊森的大脑里稍微一接触就被对方的精神力弹了出来，但多少还是带回了一些零碎的东西，其中就有多元宇宙之类的信息。 　　对于这件事情，查尔斯也没有隐瞒，直接将自己从伊森那里得知的一些事情说了出来。 　　对此伊森也非常无奈，他知道查尔斯这个家伙有一个非常恶劣的习惯，就是非常八卦，看到个人第一反应就是先钻到人脑子里看上一圈。 　　伊森的精神力已经远远超过普通人，虽然无法和专注精神力几十年的查尔斯相比，但是一心防御的话也不会被人轻易突破防线，只是当时恰好思索如何措辞，思索到了多元平行宇宙等信息，所以这些内容才会被查尔斯知晓。 　　“起码可以让一个世界的我不会重蹈覆辙。” 　　查尔斯的眼神变得黯淡了一些，他的精神力出现着剧烈的波动，伊森知道这是他的大脑快要撑不住了，查尔斯是凭借强大的精神力强行维持着自己清醒的状态。 　　不仅仅是伊森能够察觉，就连罗根都看出了不对劲，急忙取出了药瓶，准备让查尔斯吃药，避免他突然发疯把他和伊森都杀死。 　　不过他伸出去的手被查尔斯虚弱苍老的手坚定的给攥住：“让我把最后这些话说完……我还能坚持一阵。” 　　查尔斯几乎是提起了最后一点精神：“我快要撑不住了，如果之后你愿意帮我，那么就在稍后将我的精神力抽取出来，我会尽全力配合。如果不愿意的话，那么就请找一个还算过的去的地方将我埋葬吧。” 　　这句话既是对伊森说的，也是对罗根说的。 　　伊森帮忙，那么接下来就是将查尔斯的精神力从身体里剥离，然后装载进专门的存放道具中。 　　伊森不愿意帮忙，那么罗根就负责将查尔斯安葬。 　　他会留下这种类似遗言的话，是因为查尔斯正在燃烧自己的生命来维持自己的清醒，当他再次陷入迷迷糊糊的状态中之后，他将再也无法清醒过来，并且会在不久之后死去。 　　虽然和自己的预计有一点不符，不过查尔斯教授本人不愿意活下去了，伊森也不会继续强迫对方，至于帮忙‘送点东西’这种小事，他当然不会拒绝。 　　只要他答应下来，罗根就会自然而然的和自己一起走——他肯定要保证伊森能够履行承诺，所以必须一直跟在伊森旁边，这也算是达成了伊森此行最大的目的。 　　“我答应你！” 　　伊森冲着查尔斯坚定的点了点头。 　　“我一定会把你的这份礼物，送到另外一个你的手上，并且保证不会出现任何差错。” 　　伊森是很认真的，他自认自己有无数的缺点，可是他一直很骄傲自己尊重并且信守诺言。 　　只要他答应了，他就一定要做到。不是努力不努力的问题，而是一定要完成——只不过他这个人比较怕麻烦，大部分时候都不会给出承诺。 　　“我相信你。” 　　查尔斯冲伊森点了点头，之后他没有吃下罗根准备的药片，脑袋直接耷拉了下来，就好像突然睡过去了一样。 　　伊森知道并不是这样，他比罗根表现的还要紧张，立刻让罗根把教授抱到床上去。 　　“快，教授燃烧了自己最后的生命力，我们必须抓紧时间将他的精神体抽取出来，否则身体一旦死亡，精神体也会留下不可弥补的损伤。” 　　罗根虽然对这些稀奇古怪神神叨叨的东西不太明白，可是也明白教授现在的情况很危机，必须抓紧时间。 　　将查尔斯放好，接下来的事情罗根就帮不上什么忙了，眼看着伊森凭空取出一本厚皮书，然后翻开那本书之后，一道道放着光芒的线条在虚空中不停浮现，并且慢慢组合成了一道又一道神秘的图案，他就算再蠢也知道伊森不是普通的变种人了。 　　也许伊森根本就不是变种人，他这个样子看起来更像是传说或者影视作品里的魔法师。 　　“你这是……在使用魔法？” 　　“是的。” 　　一直到周围漂浮着无数魔法阵，将自己和教授都团团围在当中之后，伊森才长出一口气，并且回答了罗根的问题。 　　“这个世界居然真的有魔法？” 　　“这个世界有没有我不知道，不过你是不是忘了我是别的世界来的？” 　　罗根这才意识到自己问了一个蠢问题，于是他换了一个方式询问。 　　“那么，你之前使用的都是魔法，并不是变种人的超能力？” 　　“当然，我又不是变种人。” 　　金刚狼觉得自己脑子有点不够用了。 　　“那你为什么特意跑来帮我们？” 　　无论如何他都有点想不明白，如果伊森是变种人，那么他主动跑上门表示要帮忙，他还能理解一点。 　　伊森既然不是变种人，那么就和他们没有半点关系，为什么突然跑来帮忙？而且作为真正穿梭过时间的人，他知道时空穿梭可不是什么容易的事情，伊森就那么有把握一定能够完成查尔斯的托付？ 　　“难道有阴谋？” 　　拳头轻轻握了起来，他开始怀疑伊森从一开始就是图谋教授那强大的精神力来的，比如吞噬教授的精神力来提升自己，或者用教授的精神力来修炼什么邪恶的魔法之类的，毕竟很多电影里都是这么演的。 　　“放下你的戒心，我对于教授的精神体没有兴趣。那对我没有任何好处，反而会让我之前的辛苦修行全部付诸流水。” 　　查尔斯的精神力非常强大，如果是普通的法师，真有可能为了夺取这庞大的精神力而做些什么。可是对于伊森来说，保证自身精神力的纯粹比什么都重要——以他目前的精神力水平，去吞噬查尔斯的精神体，绝对不会让自己变得更强大，反过来被查尔斯夺走自己的身体还差不多。 　　就在此时，查尔斯的精神体从身体中被抽取了出来，一个半透明的查尔斯教授就这么漂浮在自己的身体上方，冲着罗根微笑着点头。 　　“放心吧，我能感觉到伊森是真心来帮助我们。”
        
第50章 身体被掏空
　　罗根之前有一点奇怪，为什么查尔斯教授如此信任一个刚见面的陌生人。伊森则终于明白到查尔斯为什么不担心自己图谋他的精神力了。 　　摆脱了肉体桎梏的查尔斯，现在能够做到的事情要比之前那副虚弱的状态多的多。 　　即便不用特意的施放精神力去探查，他都可以感觉的到伊森究竟是对自己抱有恶意还是善意，同时精神体被拖出身体，并且还没有彻底切割开的现在，查尔斯保留了作为人的一切情感和性格，又没有了身体的拖累，他的精神力能够完全发挥出应有的恐怖威力。 　　如果伊森真的是抱有恶意，那么此时的查尔斯教授可以轻易的将其杀死。 　　所以说一切的信任，不过是基于查尔斯对自己实力的绝对自信。 　　“老奸巨猾啊！” 　　活了几十年，当然不可能一点戒心都没有，查尔斯也不可能一点后手都不安排，一直到了此时彻底确定了伊森是真的抱有善意，他才真正的配合起伊森的动作，将精神体与自己的身体分割开。 　　“我会将我自己的性格情感以及大部分记忆都留在身体中，这样你就可以得到纯粹的精神力量和我所有的知识，以及变种人可能遇到的一些危机。” 　　查尔斯的声音在伊森和罗根的脑中响起，几乎回到巅峰实力的查尔斯教授很轻易的就建立了一个精神链接，方便几个人沟通对话。 　　“教授，你真的不考虑继续活下去吗？其实你完全可以亲自前往另一个世界，指点另一个自己。” 　　“我没有什么好指点的，事实证明我的做法并不成功。只希望能够给另一个我做一个参照，让他能够避免我犯过的错误。” 　　他不准备留下自己大部分记忆，因为他的精神力太强大，如果再有清晰的记忆的话，接受了他这部分精神力的人，很容易被自己的‘人格’所覆盖，变成另外一个‘他’。 　　查尔斯在竭尽全力将自己的精神体上关于自己的烙印减少，好方便另外一个自己更好的继承自己的遗产。 　　伊森从自己的储物空间中取出一个盒子，这东西他经常会带上一两个，就是防止找到什么高能量物体或者纯粹的能量可以进行保存。 　　高强度的精神体当然也没有问题，只是需要额外的进行一些改造，这对于目前的伊森来说并不困难。 　　“到了必须告别的时候了，罗根。”查尔斯看着自己的老友：“非常感谢你这些年的照顾与陪伴。” 　　查尔斯的身体快要支持不住了，他开始进行最后的分割，等到彻底分割完毕之后，从现实存在意义上来说，查尔斯教授就已经死去，而且因为精神体的脱离和记忆、知识等等被分离切割，查尔斯教授的灵魂会变得残破不全，连复活的可能都不存在。 　　就在最后的切割前，查尔斯给罗根留下了最后的遗言：“那个孩子，希望你能找到她，然后好好照顾她……” 　　随着伊森手上的动作停止，查尔斯的精神体与身体彻底变成了两个独立的存在，本来还充满着感情的精神体突然变得一脸冷漠，几乎没有任何表情和感情的看着伊森和罗根，然后非常平静的被伊森送进了那个小盒子当中。 　　失去了身体抛弃了情感等部分，这就是一团带有查尔斯大部分知识和部分记忆的纯粹精神力聚集体，可以说这东西根本就不算查尔斯，只是查尔斯教授留下的宝贵遗产。 　　失去了这些之后，查尔斯等于毁掉了自己的灵魂，他的身体虽然还没有彻底死去，但那也只是早晚的事情——目前则更类似于植物人的状态，他会一直平静的躺在那里再也不会醒来，直到生命彻底消逝。 　　罗根抹了一把脸，然后故意装作很平静的样子，不过伊森从他颤抖的双手就可以知道他现在一点都不平静。 　　他没有说什么安慰的话。他不是变种人，也不是朝夕相处的好友，根本无法理解他现在的感受，这个时候说什么都像是说风凉话，他只是静静的将自己的‘工作’完成，然后确定没有什么错漏之后，才将那个装载了查尔斯宝贵遗产的盒子收到了储物空间当中。 　　这个时候，罗根正在给查尔斯盖好被子，他知道面前这个仅仅只是查尔斯残存的躯壳，虽然还有呼吸，但查尔斯的确已经死了。 　　整理好被子的罗根回过头，恰好看到伊森将查尔斯的遗产收了起来，习惯性的问了句：“安全吗？” 　　伊森先是愣了一下，随后才明白他问的是什么：“目前来说，应该没有更的安全地方来存放教授的精神体了。” 　　罗根点了点头，他的神情与之前那一副看破一切、静静等死的样子有了巨大的不同，这个样子似乎更像曾经那个怎么也打不死，总是充满了用不完力气的金刚狼。 　　“你说有办法治好我，需要多久？” 　　伊森看着那副依旧苍老并且满带着疲惫虚弱的脸孔，看到那与之前截然不同的眼神，感到非常开心。 　　虽然他做的不多，可是他已经让金刚狼不再那么一心等死了。 　　“很快。” 　　的确很快，伊森只是给了金刚狼使用了一口生命泉水，使用当初给托尼-斯塔克用过的那个治疗魔法阵，配合他体内的自愈因子就可以在很短的时间里恢复过来。 　　耗费的时间甚至比抽取教授的精神体还少，等到一个小时之后，罗根看着已经恢复了健康的身体，上面已经不再有各种各样始终无法全部恢复的伤痕。 　　模糊的视线也恢复了清明，原本已经失去的灵敏嗅觉也再次回到了自己的身上。 　　他怎么也没想到，自己只是喝了一小口很普通的清水，然后站在那个魔法阵里待了一个小时，就能真正的恢复过来。 　　不过伊森却不怎么满意，看着金刚狼那发白的胡须和鬓角，他本来以为能够让罗根恢复到巅峰时期的模样。 　　“看来生命泉水也不是万能的。” 　　他早就知道，生命力不等同于寿命，罗根这些年的状态太差了，或多或少还是影响到了他——考虑到他只要精神不灭就可以一直恢复，他外在的衰老也可能和他的精神状态有关。 　　毕竟他已经活了二百来岁，看到过的经历过的事情太多了，尤其是这几十年经历的事情让他心力交瘁，精神衰老进而影响到他的外在形态，并不是一件奇怪的事情。 　　伊森就是一个很好的例子，他的精神状态越来越好，已经反过来影响到他的身体，除了身体越来越好，相貌上的变化完全是受到精神的影响——他现在的外貌越来越像是上辈子和这一世的结合并优化的版本。 　　罗根并不知道伊森的想法，见他一直盯着自己的脸看，纳闷的从一旁取了个镜子，他也发现到自己的鬓角和胡子依旧是花白的，不过相比之前已经好了许多，甚至眼角的皱纹都消失淡化了不少。 　　“你的治疗居然还能让我变得年轻？” 　　他明显想差了，以为伊森是没想到自己会变年轻才会一直盯着自己的脸看。 　　“不，我只是没料到你只恢复了这么点，我以为你会变回年轻的样子。” 　　顺手从空间里取了根雪茄出来。 　　“庆祝你的新生，罗根。” 　　相比伊森，罗根才是真正的老烟枪，并且钟情雪茄上百年不动摇，也就是这些年身体烂加上没钱，才改成酗酒了——借此麻痹身体上的痛苦。 　　将雪茄在鼻子下轻轻一闻，远超人类的嗅觉就让他意识到这不是普通的雪茄，这是加了料的，只是他辨别不出加了什么。 　　“好东西，可以让你恢复体力和精神，你现在需要来一根。” 　　通过生命泉水和魔法阵，虽然让罗根表面上恢复到了健康状态，可是他身体里并不是一点问题都没有了。 　　生命泉水和魔法阵激发了他自愈因子的全部潜力，可以说罗根现在处于被彻底掏空的状态，这个时候如果受到重创，那么他依旧要躺上很久才能恢复，不会像是真正健康时期那样瞬间就恢复如常。 　　所以接下来一段时间，罗根必须好好的静养，将这部分损失给补充回来，那个时候他才是真的恢复了健康。 　　并且随着自愈因子恢复正常，持续发挥作用下去罗根很快就会恢复到自己的巅峰状态。 　　罗根并不清楚这些细节，他在意的是接下来要做什么？ 　　“休息一段时间，等你的身体真正恢复……同时安葬了教授之后，我们就去做应该做的事情。” 　　前面的罗根没有意见，后面的他不是很明白。 　　“难道你不想为自己的那些伙伴报仇？” 　　罗根懂了，而且他的确有这个想法。之前一心等死的他，也许不会去想这种事情，只想着安安静静的走完自己生命中的最后一段路。 　　可是现在不同了，身体恢复过来了，又有了生活下去的目标，他又恢复成了金刚狼。 　　金刚狼，可不是什么挨了打不还手的好好先生。
        
第51章 主动出击
　　静静的等待，好好的养身体，为此罗根减少了自己的工作。 　　不过他的工作是为了积攒足够的资金，购买一艘可以出海的船，从此避开普通人群，和查尔斯静静的等待死亡的降临。 　　意外的是，死亡没有等到，却迎来了新生。 　　“我们有麻烦了。” 　　“什么？” 　　“按你说的，我最近不可以碰这些普通食物，那么我们上哪去弄‘干净’的东西吃？” 　　超市贩卖的食品饮用水全都不能食用，他根本不清楚究竟哪些商品添加了基因药物，从全世界的变种人都彻底灭绝来看，基因药物已经被混在了所有食物当中。 　　这个问题伊森一直有考虑，好在他每次进行位面旅行的时候，都会在空间里储备一些食物和清水，只要适当的控制的话，足够罗根应付一段时间。 　　他自己并不担心没有食物可以使用，那些基因药物对于普通人毫无影响，只是针对变种基因或者潜在的变种基因，无论哪种情况伊森都不具备——他连半点成为变种人的可能都不存在。 　　将手里储存的食物取出来，罗根无语的清点了一遍：“这点东西只能让我吃三天。” 　　伊森当然了解这个情况：“三天足够了，你的身体已经恢复的差不多了吧？” 　　罗根点了点头，左手随便一握拳，原本好像生锈一样弹出很困难，甚至还需要自己动手拽出来的金属爪子一下就弹了出来。 　　并且在收回去之后，爪子造成的伤口立刻恢复，连血都没有流下一滴。 　　这个状态证明金刚狼已经恢复了正常，就算没有恢复到巅峰状态，起码也有了当初七八成的实力。 　　“所以我们不需要继续等下去了。” 　　伊森原本以为要多浪费一段时间，剧情里那个护士并不是从一开始就找到了罗根，然后引出一系列事情的。 　　这部影片的开始阶段通过简单的几个镜头切换，讲述了罗根目前的生活状态，镜头不多但明显经过了相当一段时间。 　　短则一个星期，长的话可能数个月。 　　不过考虑到查尔斯教授已经和劳拉有了联系，指引那个女孩寻找罗根，那么起码可以断定时间并不会长到几个月那么夸张，所以伊森没有急忙忙的解决问题，而是静静的等了几天。 　　如今劳拉没等到，罗根的身体已经恢复的差不多了，他们的粮食储备也让他们无法继续等下去。 　　比较麻烦的是，伊森原本的计划是等劳拉自己上门，加上那个护士加布列拉，她们都知道那帮家伙究竟在哪。 　　即便她们不肯说，也能把莱斯博士和他的那群党羽全都引出来，那么接下来的事情就简单了。 　　来一个杀一个。 　　偏偏现在劳拉没等到，他们这边先撑不不下去了，什么叫世事无常？计划赶不上变化？这就是了，所以伊森很少制订什么详细的计划，只定一个方向，然后向着方向前进，遇到问题解决问题，当不再出现新问题的时候，那么事情也就解决了。 　　“所以，我们先解决这个问题……怎么能把那群家伙引出来？” 　　金刚狼看着伊森，看意思是你在问我？ 　　“我怎么知道？在你出现之前我都不知道这群家伙的存在，也不知道他们做的事情。” 　　罗根非常惬意的取出一根雪茄，他身体好了之后特意买回来的，刚准备美美的来上一根，突然想到什么似地：“你说他们会不会在雪茄里也加了那种药物？” 　　“很有可能。”伊森瞥了一眼罗根：“你忘了前几天我送你的那根吗？既然我能够在雪茄里加入那么多好东西，别人当然也可以。” 　　“法克！”罗根愤怒的将雪茄摔到了地上，挺好的心情瞬间就变得恶劣了起来：“这样的日子我一天也不想过了。” 　　如果说之前他是因为教授的遗产，不得不跟着伊森走的话，现在他是迫切的离开这个该死的世界，这帮家伙真的是一点活路都不给变种人留下。 　　伊森静静的想了一阵，最后发现最简单的方式还是得找到劳拉，那么应该从哪找呢？ 　　“她不来找我们，我们可以去找她。” 　　仔细的回忆着影片中的全部细节，记得加布列拉这个女护士，是找了一个汽车旅馆居住，而且影片中是有明确给出地址画面的。 　　尝试着提了下那个汽车旅馆的名字，这些年一直开车当司机的罗根，对于附近的所有地方都很熟悉，立刻表示知道这个旅馆在哪。 　　“去那里做什么？” 　　“找到你的女儿，我们才能开始下一步行动。”否则连敌人在哪都不知道还打个屁，早点洗洗睡吧。 　　“我说过，那不是的女儿。” 　　“从生物角度上来说，的确是你的女儿。” 　　金刚狼也很无语，莫名其妙就多个女儿出来，更郁闷的是他这几年身体差的不行，想犯错都没机会，这女儿真的就是从天上掉下来的一样。 　　简单的整理了一下，将用的上的都带走，查尔斯教授的身体在几天前没了生命气息，为了避免查尔斯教授的遗体被某些人挖去做做研究，罗根和伊森为其举行了火葬，从那一刻起这个世界再不存在X教授。 　　到了今天，一些存货也消耗的差不多了，所以也没有什么收拾的，拿上一些换洗的衣服，罗根开着那辆豪车就向着伊森提到的汽车旅馆驶去。 　　到了地方之后，罗根扭头问了下正在四处打量的伊森：“是这里没错？” 　　“也许吧。” 　　伊森也不是很确定，看电影和看到实物还是有区别的，他来来回回找了几个角度，对比着自己脑海中的画面，终于可以确定是这里没错。 　　让罗根继续待在车上，伊森直接走了下去找到了这间旅馆的主人。 　　那是一个很胖的女人，长的很凶恶，第一眼给人的印象并不好，而且对于伊森也爱答不理的。 　　“你知道的，我们这里是正规旅馆，不能够随便泄露住客信息。” 　　伊森上上下下看了眼这个女人，发现她正很隐蔽的做一些小动作，伊森将手伸进里怀，实际上是从空间里取了一枚金币。 　　“我没有现金，不过这个东西你应该有点兴趣。” 　　“这是……真的？” 　　胖女人一开始并没太在意，可是看了几眼发现那个似乎是真的金子，那双眼睛立刻就没法移开了。 　　“最近有没有一个墨西哥女人带着一个小女孩来到你这里？” 　　伊森用手指夹着金币，在胖女人的眼前轻轻摇动，随着手指的动作，这个女人的头左右摇摆个不停。 　　随着伊森的动作一停下，那个胖女人立刻将金币抢了过去，然后仔仔细细的分辨了一下之后，说出了房间号。 　　“是有一个墨西哥女人带着一个小女孩来到这里，但是我不确定是不是你要找的人。” 　　伊森点了点头，得到了消息就好办，回头冲罗根招了招手，他不准备自己一个人找上去，那个女人并不认识他，也不会信任他，还是让罗根与其交涉效果更好。 　　事情果然如伊森所预料的那样，那个叫做加布列拉-洛佩斯的女人在看到罗根的时候，立刻表现的很激动，噼里啪啦说了一大堆话，可是没有一句在重点上，听的伊森脑袋都大了，不得不插口：“好了，先收拾收拾，这里不是合适的谈话地点，换个地方再说。” 　　伊森是和罗根一起来的，加布列拉虽然不认识他，但也没有提出什么反对的意见。 　　何况这里真的不是谈话的地方，这种汽车旅馆隔音非常差，尤其是那个无良的胖女人，这时候很可能在外面偷听。 　　意识到这里不够安全之后，加布列拉将自己的东西全都收拾好，又从床边的柜子后取出了一个手机，才和伊森以及罗根一起离开。 　　“去哪？” 　　一起上了罗根的车，他们居然不知道去哪好了，想来想去，只好先回到他们之前待的地方。 　　那个地方位于边界地区，考虑到他们准备杀到藏在墨西哥的那家研究中心，回到那里是一个不错的选择，而且那个地方足够荒凉，大杀特杀也不会引发骚动。 　　这一路上当然也不会白白浪费，加布列拉在稍微平静了下来之后，终于有条理的把事情说明白了。 　　墨西哥的那个研究中心，就是在利用变种人的基因培育新一代的变种人，他们的本意是想制造听话的武器，可是后来发现这种方式行不通，于是他们决定‘销毁’这些失败的试验品——也就是这些变种人小孩。 　　这名叫做加布列拉的护士无法坐视这种残忍的事情发生，于是她放走了所有的变种人小孩，并且带着劳拉来寻求金刚狼的帮助。 　　带上劳拉，是因为劳拉是使用了金刚狼的基因‘创造’出来的兵器，代号X-23。只不过她不知道，劳拉早就被教授发现，并且指引着她们一路找过来。 　　如果没有伊森的搅局，加布列拉很快就会被研究所的人追上并杀害，劳拉则因为偷偷藏在金刚狼的车上，成功的与罗根以及教授会合。 　　当然，现在这些都不会发生了，尤其是不可能被一群普通人像撵狗一样追的到处跑。
        
第52章 不速之客
　　回到了罗根居住了几年的藏身处，加布列拉提出了自己的想法，希望罗根能够将自己和劳拉送到北达科他州。 　　那语气，好像到了那里就可以安全了一样。 　　对此伊森并不看好，所以他很不客气的打断了加布列拉的话。 　　“去那里有什么用？你以为穿过整个美利坚，前往加拿大，就可以躲避掉追杀？” 　　变种人被消灭根本是一两个阴谋家就能做到的，这是所有人类国家一起发力造成的结果，那位博士只不过是被摆在前台的棋子——他也因此得到了研究变种人武器的机会。 　　在这个世界，变种人无论去到哪里都面临着巨大的危险，这一点不可能改变。 　　加布列拉是一个好人，她不忍心看着那些孩子就这么被‘销毁’，只是她的想法太过天真了。 　　伊森不觉得这些孩子逃出去后能够改变什么——如果他们隐藏身份安安静静的生活，也许长年食用混入了基因药物的食物会让他们变成普通人，这样的话他们还是可以安全的生活下去的。 　　当然这不代表他会坐视那些孩子遭到屠杀并且什么都不做，何况那位莱斯博士也不会放过罗根。 　　“所以想要真正的安全……哪怕是暂时的安全，都需要将那些家伙清理掉。” 　　不管这个家伙身后站着谁，目前站到前台的就是莱斯博士这群人，只要将他们消灭掉，他身后的人想要反应过来，再做出应对都需要一定的时间。 　　等到那个时候伊森早就离开了这个世界，那些逃掉的变种人小孩也安顿了下来，只要他们自己不作死，估计那群‘大人物’也不会特意去针对他们。 　　加布列拉一开始没明白伊森的意思，缓了好一阵才意识到这个年轻人要做什么。 　　“这不可能，他们有很多人，有很多武器……” 　　“我知道。”伊森看了看加布列拉，这个女人对他来说其实已经没什么帮助了，只是考虑到这么让她离开，很可能被那帮丧心病狂的家伙杀死，所以伊森还要保护她一段时间：“我比你更清楚他们拥有什么。” 　　对方不仅仅是有一支火力强劲的‘安保部队’，同时还拥有已经比较成熟的变种人武器，也就是X-24，金刚狼的克隆体，所有能力几乎都与罗根一样，只是能力弱一些，不如罗根本人那么强大。 　　“你这是在送死。” 　　“你觉得自己能够在一支相当于正规军的安保部队的追杀下，顺利穿过整个北美大陆到达目的地？” 　　“他们还没有发现我，我们还有时间，现在就出发的话他们不会追上的。” 　　伊森摇了摇头，和这个女人没什么好讲的，他也没有义务要顺着她的思路去走。 　　“我并不是在和你商量，我只是在告诉你我们的决定，只是出于一些善意，提醒你一些事实——那些人比你想的还要残暴，如果不将他们消灭，那么你跑到任何地方都没有意义。另外，你以为自己没有被发现？” 　　伊森指了指天空：“这是一个高度发达的世界，不说城市里各处安装的摄像头，你知道天上飞着多少个卫星吗？” 　　加布列拉张了张嘴，似乎想要反驳什么，可惜伊森根本不给她这个机会。 　　“不要和我说那只是一些普通的阴谋家，稍微动点脑子就应该明白他们身后站着什么。全世界的变种人都死绝的情况下，他们可以肆无忌惮的研究变种人，你就一点都没想过为什么吗？” 　　加布列拉不说话了，她并不是一点猜测都没有，但是本能的不想往那种情况去想。如果是那样的话就太绝望了，根本看不到一丁点的希望。 　　让她认清楚一些事情，伊森没有说什么安慰的话，只是嘱咐她接下来不要乱跑，等到事情平静之后，带上手里的钱，找一个小地方安安静静的度过余生就好。 　　“等我和罗根将你身后的这些追兵处理之后，你就可以走了。” 　　她并不需要待的太久，伊森和罗根将追兵的注意力吸引过来，同时给他们制造出足够的麻烦，他们就没有精力去关注一个逃跑的护士了——尤其是在没有带着劳拉的时候。 　　这一点伊森也明确的和她说过，她不能再去接触任何变种人孩子，老老实实的隐姓埋名才是最好的选择。 　　话说完了，如果她再作死丢了性命，伊森就管不到了。 　　解决了加布列拉的问题，伊森转头看向正在和劳拉大眼瞪小眼的罗根。 　　“怎么？无法接受自己多了个女儿的事实？” 　　罗根有点不爽，只能再一次强调：“她不是我的女儿。” 　　这一次伊森却没有强调什么基因血缘，反而仔细的打量着劳拉，说了一句让罗根更加吐血的话：“看起来也的确不像，她的模样更像快银。” 　　劳拉瞪着大大的眼睛看着伊森，就这么安静的看着不说话——原剧情里劳拉一开始一直不说话，罗根甚至以为她不会说话。 　　伊森当然不会这么以为，不过劳拉的英语一般，母语是西班牙语。 　　“不过……以后一起生活，你要好好练练英语的口语。”伊森想要拍拍小姑娘的头，被她灵敏的闪开了：“何况你还有这么一个名字。” 　　“她的名字怎么了？”罗根一脸懵，不明白劳拉和英语怎么扯上关系的。 　　“劳拉这个名字总让我想起一位著名的英国冒险家。”伊森扭头看向罗根：“劳拉-克劳馥，听说过吗？” 　　罗根摇了摇头：“要么她并不如你描述的那么著名，要么就是我们这里没这个人。” 　　“也许这个世界没有她的存在吧。”伊森并不在意这些，继续对着劳拉叮嘱：“要多说话才能提升口语能力，还有这个家伙就是你的父亲，以后有什么想要的东西就让他买给你。” 　　“嘿！” 　　简单的聊了一阵，彼此间都知道了对方的想法，虽然加布列拉是强烈反对的，但是她没有任何话语权。 　　伊森和罗根准备静静等待‘猎物’的上门，劳拉则无所谓，她现在也不清楚自己应该怎么做，只是乖乖的跟着走。 　　不清楚是基因上的联系还是因为之前查尔斯教授和她‘说’了什么，劳拉对罗根相当好奇，经常是罗根走到哪，一回头发现身后跟着一个小尾巴。 　　加布列拉想要带着劳拉直接离开，劳拉也没有同意，甚至表现的非常抗拒。这让加布列拉又恼火又无奈，最后只能按照伊森的安排，等到伊森他们‘吸引’了对方的注意力后，她再离开。 　　“我不能让劳拉和你们一起冒险。” 　　她不能说服罗根带她们走，可是她不想让劳拉置身于险地，她没有一个人离开最大的原因就是劳拉还在这里，而且伊森要带着劳拉一起和那帮恐怖的家伙厮杀。 　　“别逗了，你清楚这个孩子的能力，哪怕我死了她都没死。” 　　“那么你为什么一定要送死？” 　　“……” 　　说不通，无论怎么样都没法说明白，伊森这个时候突然想要把丫一砖头敲晕了事，好在这种痛苦折磨并不用忍受多久。 　　就如伊森之前说的那样，那些家伙一直跟在加布列拉的身后，这个女人只是在自欺欺人以为能够甩掉追兵。 　　他们只是休息了一天多一点，这群不速之客直接找上了门，看着那长长的车队和一群全副武装的大兵，对方真的是带了非常充足的诚意。 　　通过监控，伊森和罗根看清楚了对方的大致情况。 　　“他们没有任何的警戒行动，就像是来这里度假的一样。” 　　冲进这里，然后下车后，所有人都很悠闲的站在周围，没有人散开也没有人去布防警戒，他们对自己的武力有着足够的信心，不认为已经快死了的罗根敢反抗。 　　“你被小看了。” 　　“如果是之前的我，一点都不觉得被小看是什么奇怪的事情。”罗根身体上恢复了不少，但他毕竟不是真的变回年轻人，沉稳的心态和丰富的经验让他可以很客观的看待这件事：“不过现在他们要吃一个大亏了。” 　　“准备怎么做？” 　　“留下一个活口问话，剩下的全都干掉。”罗根在知道了这帮家伙的所作所为之后，不会对他们存有半点仁慈。如果教授在这也许会劝他少杀几个，现在只有伊森，才不会在乎这些事情。 　　从这点上来说，教授的提早逝世对于伊森来说是一件好事，没有了约束的金刚狼，才能真正的发挥出全部的战斗力。 　　“麻烦的是他们的车太多，如果有人想要逃跑的话，我没办法全部追上。” 　　“这个交给我，他们一个都跑不了。”他有火焰披风，飞行速度足够快，这里没有谁能逃得过他的追杀。 　　两个人就这么几句话的功夫，就把外面几十个全副武装的大兵给判了死刑，这个场面被加布列拉看在眼里，觉得自己做的最大错误，就是找了一个疯子来帮自己。 　　看着两个男人很淡定的走向屋外，加布列拉除了紧紧的抱住劳拉，只能希望情况不妙的时候劳拉不要再闹别扭，老老实实的和自己一起逃走。
        
第53章 一场轻松的战斗
　　伊森和罗根从屋子中走到室外，看着一群全副武装的士兵，罗根看了眼身旁穿着普通夹克衫的年轻人，显得有点担心。 　　“那帮家伙的火力很猛，你没问题吧？” 　　这群所谓的安保部队配备的全都是军用制式装备，甚至还会有许多军队都没有普及开的特殊装备，罗根自己是不怕的，反正无论什么东西都杀不死他，可是对于伊森的战斗力他就不是很清楚了。 　　他只知道这个年轻人能够使用一种白色的能量护盾，同时可以远距离控制物体，却不知道他这些能力的强度如何？ 　　“不用为我担心，这些人根本伤不到我。” 　　随着伊森的精神力越来越强大，他的反射神经也越来越快，经过了多年锻炼的身体也勉强能跟的上自己的反应，只要提前将传承之书取出来，这些普通人根本没法伤到他，哪怕凭借强大的热武器火力也不行。而为了避免对面偷袭，伊森早就把传承之书藏在后腰那里，用夹克遮掩住。 　　“要不要先和他们聊聊？” 　　“这个无所谓，如果你有兴趣的话当然可以，我们不差这点时间。” 　　两个人优哉游哉的走到了这群人面前，那个表情就和出来散步一样，完全将一群全副武装的士兵当成了空气。 　　对面这群人对自己的火力有着足够的自信，看到这两人的神态感到非常奇怪，不清楚他们究竟是哪来的底气？ 　　只有作为首领，职位是安保主管的唐纳德-皮尔斯脸色不是很好，他已经注意到了罗根的状态，和之前报告中的情况有着天差地别，现在的罗根似乎更像他记忆中那个强悍凶猛的金刚狼。 　　对自己的手下做了个小心戒备的手势，皮尔斯从人群中走了出来，然后像是一个老朋友那样和罗根打着招呼。 　　“金刚狼……你知道吗？我可是你的超级粉丝，看到你这么健康的样子，真的是让我感到高兴。” 　　“哦？”罗根停住脚步看着这个金发年轻人，他没有从这人语气里听到半点喜悦，神色间反倒充满了戒备：“我可没见过带着全副武装的士兵的粉丝。这里是私人领地，不欢迎你们。” 　　他很想看看这个家伙究竟要说些什么？虽然在心里已经给这群人判了死刑，可他愿意给他们留下遗言的机会。 　　“我知道这里属于一家冶炼公司，不过这个无所谓。”皮尔斯摆了摆手，好像这个问题根本不值一提：“我来这里是为了找一个女人和一个小孩，我相信你已经见过她们了。” 　　“那又怎样？” 　　罗根的回答和那副表情，明白着就是在告诉皮尔斯，我见过那两个人了。然后呢？你想怎么样？ 　　皮尔斯的表情不怎么好看，他觉得事情的发展和自己预想的差距有点大。 　　“罗根，珍惜你目前来之不易的平静生活。” 　　“平静生活？”罗根看起来还很平静，可是语气已经变得激烈：“你和我说所有变种人都被杀死，我被你们折磨的痛苦不堪的日子叫做平静的生活？” 　　皮尔斯的瞳孔猛的一缩，他意识到罗根是察觉到了他们的所作所为，他虽然对于能够参与这样的事情感到非常得意和骄傲，可绝对不愿意自己单独承受金刚狼的怒火。 　　他的动作非常迅速，立刻后退并示意手下开火，哪怕杀不死金刚狼也要拖住对方的脚步，当然心底里未尝没存着将金刚狼重伤，然后直接抓回去的心思。 　　他的动作很快，可是有人的动作比他还快。 　　一直不说话装作透明路人甲的伊森，一直注意着皮尔斯的动作，在他想要后撤的时候就已经做出了应对。 　　向前冲出的速度要比后撤快的多，加上伊森早就做好了准备，所以皮尔斯才后退两步，本来还离他有一段距离的伊森已经冲到了他的侧面，并且抡起了自己的左拳向着皮尔斯的后脑勺砸了过来。 　　他如果继续后退，那么毫无疑问会被伊森的重拳打个正着，晕上一阵算是轻的，看伊森这一下的威势，打的结实了起码得是一个脑震荡。 　　皮尔斯只能缩下身子顺势往地上一滚避开这一下，不过这么一来他就不可能躲过金刚狼的追杀，大腿结结实实被罗根插了一爪子，三个硕大的窟窿不停的冒着血，直接让他这条腿处于半废的状态，根本使不上力气。 　　按照两个人之前说的留一个活口，站出来对话的唐纳德-皮尔斯被两人不约而同的选中，从他的语气和对手下人的态度就可以得知，这个人是个管理人员，知道的肯定比一群小喽啰要多的多，所以金刚狼那一下很有分寸：让他失去了行动能力，但是又不会毙命，只要皮尔斯能够及时给自己止血，相信这对他来说并不难。 　　皮尔斯的倒下就好像一个信号，连绵不绝的枪声在这片荒凉的地区中响起，同时各种呼号也夹杂在枪声当中，伴随着的还有此起彼伏的惨叫声。 　　无论是伊森还是罗根，他们两个在动手之后都显得比较残暴。 　　金刚狼战斗时候主要凭借那一双艾德曼金属爪子，任何东西都抗不住他一爪子，哪怕是用枪支招架，下场也是枪支和人一起被罗根分成几段。 　　相比起来，伊森那边似乎显得要好一些，他手中的能量长剑虽然锋利，却比不上艾德曼合金制成的爪子，所以这群士兵们是可以凭借枪支架住伊森的攻击的。 　　问题在于，经过天堂岛上和戴安娜长期单挑训练出来的剑术，哪是这群普通人能应付的来的？理论上能够招架住的攻击，却没有一个人能够真正做到。 　　每次他们以为自己可以挡住的时候，伊森都会用事实告诉他们：那不过是你们的错觉罢了。 　　更让士兵们崩溃的是，他们以为拉开距离就可以安全的时候，那个一直没说过话的年轻人，突然不知道从哪里取出一根长棍，然后随着他的挥动，一团蓝色的能量球就从长棍上发射了出来，被他盯上的人没有一个能反应过来，就会被那团光团击中。 　　击中的下场并不比被长剑杀死美妙多少，被那种能量击中就好像被一辆全速奔驰的卡车撞到一样，直接撞死的还算幸运，有几个勉强还留了一口气，可是五脏六腑都已经被撞的稀烂，根本不可能救活，只能眼睁睁的躺在那里慢慢等死。 　　这都不是最让他们绝望的。真正让大兵们绝望的是，无论他们怎么射击，使用手雷、榴弹甚至大口径武器，都无法打破那个白色的护罩。 　　拉开距离的时候，伊森就会释放出护盾，在以目前剩余这群人所能使用的火力密度，他也不担心自己的护罩会被击破。 　　拉近之后他会利用对手的身体作为自己的掩体——这群人使用的大部分是M系列的突击步枪，这款突击步枪在中远距离都有很好的穿透性，但是在极近距离上却有一个致命的问题，就是在击中物体后强大的力量会让子弹瞬间解体变成碎片并且滞留当中。 　　也就是说，在极近距离上穿透性很差，而完美利用对手做为掩体的伊森，近身战斗的时候自然不担心对手能够先打穿队友再击伤自己。 　　一旦拉开距离，伊森立刻就会施放出魔力护盾，将少数几个身边的敌人也圈在了护盾之内，使得这几个倒霉蛋连逃跑都做不到，眼睁睁的看着自己被伊森杀死。 　　面对大杀特杀又怎么都杀不死的敌人，再坚韧的神经也会崩溃，战斗仅仅开始了两分钟多一点，就已经有人受不了转头逃跑。 　　伊森挥手将面前一个敌人杀死之后，发现身边已经没有了人。看一眼周围的情况，活着的大部分人都在逃跑，少数几个还想抵抗的也被金刚狼随手杀死。 　　看着跑远了的那几个人，罗根没有费力去追，而是扭头看向伊森：你说的能搞定，就交给你了。 　　伊森摊了摊手，直接换上了自己的魔法套装——是的，刚才打了半天，他连魔法套装都没换上，只是凭借传承之书防御，战斗十字架来进攻，魔法杖都只是偶尔用一下。 　　罗根对于伊森层出不穷的古怪手段见怪不怪，他已经知道这家伙就是一个魔法师，只是突然换衣服是为什么？这衣服有什么特别的吗？难道可以让他‘咻’的一下就传到到那帮人前面去？ 　　很快他就知道自己猜错了，伊森的这套衣服并不能让他一下传送到敌人前面去，不过突然燃烧起来的斗篷，并且展开化作一对火焰翅膀，可要比‘咻’的一下来的还让人感到震撼。 　　“我很快就回来，你先控制住那个想爬走的家伙。” 　　皮尔斯已经给自己处理好了伤口，想趁着大家都没注意到他的时候偷偷跑掉，可惜被伊森戳破了自己的计划，还被罗根踩住了腿上的伤口，疼的他动都不敢动，只能不甘的和罗根一起目送伊森冲上天空，眨眼间就追上了那些想要逃跑的家伙，干脆利落的将其击杀。
        
第54章 纯粹路过的伊森
　　“你到底是什么人？” 　　皮尔斯趴在地上，仰着脖子看着从远处飞回来的伊森，这个之前被他完全忽略的年轻人，居然是一个比罗根还可怕的存在。 　　“变种人？不可能，这个世界不可能还有其他的变种人。” 　　伊森还没有回答，罗根踩着皮尔斯伤口的脚则狠狠的加了一把力气：“还要非常感谢你们的辛苦努力，才让我们几乎死绝。” 　　随后一弯腰，抓住皮尔斯的领子直接将这个家伙给拎了起来，罗根对于杀死了自己所有伙伴的家伙可不会有什么好感，更不会客客气气的好好和他说话。 　　“你，接下来要把你知道的所有事情都说出来。” 　　皮尔斯一脸嘲讽的看着金刚狼，好像他说了什么愚蠢的话一样。 　　“然后呢？杀死我？”罗根虽然抓着他的领子，但是并没有限制他的双手，皮尔斯还能够伸出手摇着手指：“既然都要杀死我，我为什么还要把情报告诉你？” 　　罗根看到这家伙的样子，用左手拎着皮尔斯，右手的金属爪子伸出，顶着皮尔斯的额头：“否则你会非常完整的的体验自己的大脑是怎样被洞穿的。” 　　“请便！” 　　皮尔斯一副你高兴就好的架势，搞的伊森很不爽。 　　当初看电影的时候，就很讨厌这个家伙，偏偏这人像是不死的小强一样，几次危险都被他逃脱了性命，一直到最后才杀死。 　　到了伊森手上，当然不会给他这么好的逃命机会，迈步来到皮尔斯的面前，伊森上上下下打量起这个家伙。 　　相貌很普通，身材也很普通，唯一的特别之处就是那个机械义肢，可是在这个年代这东西也不算什么稀奇玩意儿。 　　“你究竟是谁？” 　　“伊森……只是一个看你们不顺眼的过路人。” 　　对于这个世界和皮尔斯他们这群人来说，伊森的的确确就是一个过路人，只是这个过路人看他们不爽，另外还有那么点实力，所以皮尔斯他们就悲剧了。 　　这些话皮尔斯并不相信，他甚至觉得对方是在耍自己。 　　“也许你觉得闭嘴不说话是一个好的选择，但是你要明白，有的时候干脆的死掉反而是一种解脱。” 　　皮尔斯露出一脸嘲弄的笑容：“怎么？你准备对我严刑拷打吗？超级英雄金刚狼……和这位不知道从哪来的路人？” 　　伊森笑了，笑的特别开心：“我就欣赏你这种看不清楚形势的人。”伊森示意罗根松开这个家伙的领子，他的腿部受到重创，站都站不稳更别提跑掉：“你可能对我不怎么了解，首先要声明一点，我并不是变种人。” 　　皮尔斯的表情出现了一点波动，不过依旧没说话，静静的等着伊森的下文。 　　“我是一名魔法师……不用觉得好笑，也不要觉得我是在骗你，我的的确确就是你认为的那种魔法师。” 　　伊森继续着自己的‘介绍’，实际上也是让身旁的罗根对自己更多一些了解，这段时间两个人算是初步熟悉，但是还没找到机会详细的介绍一下自己的情况，倒是借着这次机会说上一些。 　　“我不是这个世界的人，我只是在旅行的途中恰好来到你们这个世界，并且恰好知道你们做的事情，于是看你们不顺眼所以插手管了点闲事。” 　　皮尔斯依旧一脸莫名其妙，不清楚伊森说这些到底是要干什么？ 　　“当然，这并不是重点。”伊森露出了一个非常和善的笑容，起码他自己是这么以为的：“我经过了很多奇怪的旅程，也认识了许多拥有特别能力的人，其中就包括一位拉斯玛教祭司。” 　　“你可能不清楚拉斯玛教祭司代表着什么，简单点说拉斯玛教祭司非常善于沟通死亡，他们可以唤醒已经死去的尸体，变成骷髅等等傀儡供自己驱策，并且擅长诅咒、毒药等魔法，尤其是对于灵魂，他们可以说的上是专家。” 　　皮尔斯是很聪明的人，已经渐渐意识到伊森想要表达什么了。 　　“对了，在那个世界，拉斯玛教祭司在普通人口里有另外一个更通俗的称呼，叫做死灵法师。” 　　皮尔斯的脸色开始变得难看，伊森依旧自顾自的讲着自己的话。 　　“我和那名祭司关系还不错，所以从他那里学了点简单的皮毛……不太多，仅仅学会如何完整的将一个人的灵魂，从他们的身体里抽出，并且‘妥善’的保存起来。” 　　伊森的手里泛起一阵诡异的光芒，像是烟尘又像是火焰，惨白色的氤氲让罗根都感到一些不舒服，如果不是能确定伊森不会伤害自己，他甚至想要拉开与伊森的距离。 　　腿部受伤，根本动弹不得的皮尔斯只能脸色发白的看着伊森冒着诡异气息的手。他想跑，可是根本跑不了，而且伊森还在继续说着让他感到恐惧的话。 　　“我会非常非常照顾你的灵魂，绝对不会让你的灵魂崩溃消散。” 　　为什么要保存自己的灵魂？白痴才会认为对方是好意。皮尔斯虽然不怕死，但是对于连自己死后都要被对方控制，永永远远被对方折磨的可怕日子感到非常恐惧，他甚至都不想去质疑伊森究竟能不能做到这一点，那种发自灵魂深处的恐惧感，在不停的告诉他对方是真的能够做到他说的一切。 　　“我说！你们想知道什么？我全部都告诉你们！” 　　就在伊森的右手即将覆上皮尔斯的脸的那一瞬间，皮尔斯终于崩溃了。 　　“只要你别囚禁我的灵魂，你想知道什么我都会说。” 　　皮尔斯身上的汗水浸透了上衣，整个人像是从水里捞上来的一样。他感觉自己这么多年从来没有今天这么害怕过，他甚至都不敢再多看伊森一眼，这段时间一直都是看着罗根说话。好像多看伊森一眼，自己的灵魂就会被对方囚禁起来似地。 　　“交给你了。” 　　伊森收回了自己的手，上面那股诡异的气息也消散不见，随着伊森一甩手的动作，他身上的魔法套装也变回了普通的衣服，并且直接回到了屋子当中。 　　皮尔斯交代什么信息，他并不在意，只要罗根知道就好。接下来的行动，就由罗根这个‘本地人’负责带路，他只会提供一些战力。 　　回到屋子里，就看到一大一小两个女人正瞪大了眼睛看着自己。 　　相比起劳拉是满脸的好奇，加布列拉是恐惧、好奇还参杂着敬畏。 　　伊森扭头看了一眼监控，知道刚才的战斗画面都被两个人看到了，只是加布列拉冲自己画十字是什么鬼？这女人也把自己当成鸟人了？ 　　想起来那个视频没有声音，她并不会听到伊森介绍自己是个法师的话。 　　懒得和她解释，伊森直接告诉她这帮追兵被干掉之后，他和罗根会反过来进攻敌人的老巢，那个什么基因研究中心，将会被他彻底摧毁——趁着这段时间没人有精力关注，加布列拉带着钱赶紧找个地方隐居起来。 　　加布列拉也知道对于自己来说，这是最好的选择，她手里的钱虽然并不多，但足够她在一个偏僻的地方开始自己的新生活了。 　　对于劳拉，加布列拉虽然舍不得，但也意识到了自己和劳拉根本就不是一个世界的人，强行待在一起只会给她带来无穷无尽的麻烦。起码从刚才看到的画面就可以得知，劳拉留在这里足够的安全。 　　“谢谢你们！” 　　“不用客气。” 　　之前说了一万遍都没有用，只是稍微展示了一下实力，加布列拉也不得不承认伊森之前说的都是正确的，同时也终于想明白，要是真的按照她说的那样逃跑，他们根本无法摆脱这群追兵。 　　就在加布列拉开始收拾东西的时候，罗根也回到了屋子中，同行的并没有那个唐纳德-皮尔斯。 　　“打听清楚了？” 　　“嗯。” 　　如果单纯只是询问研究所的位置，问加布列拉就可以，甚至在网上搜索也不见得找不到。那个研究所表面上是打着癌症研究的名义，表面上是很正式的研究机构，自然可以查到地址。 　　抓住唐纳德-皮尔斯，是为了打听更确切的深层次的消息。 　　比如对方有什么隐秘设施，如何进入？有哪些逃生手段？关键人物都有谁？除了常规武器之外还有什么别的手段没有？ 　　收获非常喜人，不但一些常规信息得到了确认，罗根还得知了一个更让他愤怒的情报。 　　那就是新一代的X武器计划已经有了成果，对方成功的制造了一名他的复制体，拥有与他几乎相同的能力，除了自愈能力差一些，有的时候需要依赖药物之外，在力量和耐力上甚至还要强于现在的罗根——当然他们并不知道罗根恢复了健康。 　　这个家伙的代号是X-24，被称为目前最成功的作品，作为一切主导者的莱斯博士，正准备凭借这个自己最得意的作品，换取更多的好处和利益。 　　而莱斯博士一旦达成自己的目的，金刚狼和教授这几个最后的变种人也就没有了最后一丝价值，将会迎来最终的末日。 　　“我会先让他们彻底完蛋！”
        
第55章 买一赠一
　　伊森和罗根相对而立，相比起罗根浑身破破烂烂烟熏火燎显得有点狼狈，伊森不但衣服没有丝毫损毁，就连发型都没有半点凌乱。 　　对比周围那混乱糟糕的场面，愈发显得伊森有点格格不入——同样还显得有点不适合这个场面的还有背着书包的劳拉，她正在附近随意的走动着，时不时还检查一下倒在地上的尸体中有没有活口。 　　“有点狼狈啊，罗根。” 　　“太久没有全力战斗了。”罗根踢了下脚下的尸体：“而且这个家伙比我想象的难缠。” 　　全程围观了两人厮杀的伊森，知道这个家伙可不是难缠那么简单，如果不是他的自愈能力比罗根弱了许多，最终没有耗过正版的金刚狼，也许现在两个人还在进行着似乎永远不会停下的厮杀。 　　“这个家伙真的死了吗？” 　　伊森低头看了下罗根的复制体，也就是代号X-24的克隆战士，他能够清楚的感觉到这个家伙的精神体已经溃散，而且随着精神体的溃散，他本来就不强的自愈能力也变得更加衰弱，直到彻底失去效果。 　　“在我看来他的确是死了。” 　　从他的角度来看，一个正常人可以分为身体、灵魂、精神三部分，身体容纳精神和灵魂，灵魂包含精神和自身的性格和记忆以及知识等等代表着自我认知的内容，其中精神几乎相当于核心，精神一旦溃散，这个人的灵魂也会消散，失去了灵魂的话这个人就等于死了。 　　即便这个人的身体还有生命特征，甚至因为一些特别的情况凝聚了新的灵魂，这个人也不算是之前的那一个。 　　这些内容罗根当然是不清楚的，他很纳闷伊森居然给出这么一个模糊的答案：“你不是可以抽取灵魂吗？难道不能判断这个家伙的灵魂还在不在？” 　　灵魂什么的，即便是普通人也有相当的理解，这几乎是很多文明通用的知识了，这也是伊森之前用来威胁皮尔斯的时候，无论是皮尔斯还是罗根都没有询问细节内容的原因。 　　只是他绝对不会想到，伊森根本没法真正的抽取灵魂——起码做不到那么轻易的就把灵魂抽出来。 　　“拉斯玛教的魔法是很高深并且晦涩的，我只是和那位祭司相处了很短的时间，怎么可能学会他们的法术？” 　　“你之前和皮尔斯说的那些都是吓唬他的？” 　　“当然是吓唬他的，你又不是没看到我是如何抽取查尔斯教授的精神体，那还是教授全力配合的情况。对方竭力反抗的话，你认为我能随随便便就把一个人的灵魂拽出来？” 　　如果他能做到那一点，那么他要么是专精于灵魂一道的魔法师，要么就是已经走到了古一那个层次的顶尖法师，就凭他现在这点水平……还是老老实实的使用各种道具吧。 　　之前吓唬皮尔斯的时候，伊森更多的是用自身的精神力和那不多的魔法能量，制造了一些精神压迫，还是趁着皮尔斯受伤虚弱的状态才有了那么好的效果。至于手上那团能量？那纯粹就是用来唬人的，没有什么实际威力。 　　“那你总能判断这个家伙的灵魂还在不在吧？” 　　“这个家伙根本没有一个完整的灵魂，我只能告诉你他的精神体已经溃散。” 　　说话的这么一会功夫，X-24的身体机能已经彻底停止，这个状态理论上应该是已经死亡了。只是考虑到金刚狼基因的特殊性，伊森也无法断定这个家伙以后会不会突然活过来。 　　“保险起见，扔到高温铁水中之类的东西里吧。” 　　“好吧。” 　　将一个和自己几乎一模一样的家伙扔进钢水里？光是想一想就不是一件开心的事情，心情不爽的罗根又想拿莱斯博士撒气，可是这个博士早在被他发现的第一时间就被他一爪子插死了。 　　将该销毁的彻底销毁，这个研究设施真的是什么东西都有，虽然没有找到钢水之类的东西，可是能够彻底销毁X-24尸体的东西也并不是找不到。 　　罗根负责将这些不应该留下的东西毁掉的同时，伊森则在收集着自己有兴趣的东西。 　　整个研究所被他们两个人杀了不知道多少个来回，可以确定这里已经没有活人了。虽然不清楚有没有发出什么求救信号，但就算有人前来救援也不可能来的这么快，他们有足够的时间做好最后的收尾。 　　这一趟完完全全就是一次虐菜之旅，伊森出力的并不多，战斗的主力是金刚狼罗根，他需要发泄自己心中积累的怨气和愤怒，这个研究所里的所有人没有一个是无辜的，他们非常适合给罗根发泄心中的负面情绪。 　　伊森只是在外围保证不会有人逃跑，就连最后与X-24的战斗，都是罗根一个人解决，他单纯就是在旁边围观。 　　等到战斗彻底结束，他开始搜集起这个研究所中的所有知识，这些家伙对于变种基因的研究非常的透彻，伊森虽然并不准备把自己变成变种人，但是其中一些东西也可以作为参考来使用。 　　最大的惊喜则是艾德曼合金的配方和一小部分艾德曼合金最重要成分的原矿，算是此行最大的收获。 　　除此之外，这个研究所里就没有太多有价值的东西，伊森只是将武器库中的一些库存武器打包了一些。 　　两个人都忙完之后，重新会合到了一起，这个时候研究所外面依旧平静，可是无论伊森还是罗根，都知道已经有人等在外面，等着自己两个人出现。 　　“接下来怎么办？” 　　罗根的战斗经验非常丰富，在研究所里耽误了这么长时间，研究所背后隐藏的黑手不可能一点反应都没有。 　　“冲出去吗？” 　　以他们两个人的实力，想冲出去的话没人能拦得住。 　　“何必费那个力气？”伊森摆了摆手，在这个世界的目的已经全部达到，来这里也是为了让罗根对这个世界再没有留恋，如今事情全都解决，没有必要继续留在这里。 　　几个人将装满了矿石、武器弹药和一些崭新衣物的大包抗了起来，然后按照伊森的指示聚集到了他的身边。 　　“我们直接离开这个世界，你还有什么留恋的吗？正常情况下我们不会再回到这里了。” 　　罗根虽然说着‘对这种世界我能有什么留恋？’，可还是不自觉的回头看了看周围。可惜入目的是被砸的一片凌乱的各种设施，以及躺的到处都是的尸体。 　　这些东西让他仅存的那点留恋也消失不见，回过头坚定的看着伊森：“走吧，我也不想再回到这个世界了，希望你的世界不太糟糕。” 　　伊森来到这个世界，最大的目的就是让自己开心。能把金刚狼忽悠到自己船上已经是意外的惊喜，附赠的劳拉暂时不谈，这个哥们起码能分担自己不少工作，以后在船上也有个可以聊天的对象了。 　　只不过相比起之前带着亚瑟到处跑，对方好歹知道一些自己的情况，眼前这位一点都不知道，就这么稀里糊涂的就答应和自己走了。 　　中间有教授留下的遗产这个关键因素，不过这也证明金刚狼对这个世界真的是失望到了极点，他根本不在乎伊森的世界是什么样，只想离开这里。 　　“虽然我所生活的世界也不算什么好地方，但起码可以正常的生活下去。” 　　讲解了一些穿梭时候要注意的重点，尤其是提醒劳拉发动穿梭魔法阵的时候，一定要集中精力想着跟‘伊森一起走’，等到再三确定无误之后，伊森发动了传送魔法阵，离开了这个世界。 　　至于他们走后会引发什么骚动和麻烦？那都和伊森无关了…… 　　那边和伊森无关，这边还是有麻烦要解决的，金刚狼在得知了这个世界的情况后，一脸无语的向伊森吐槽着这个世界。 　　“你和我说这个世界不太糟糕？我真没看出来这个世界哪里不糟糕了。” 　　伊森摊了摊手，相比起罗根对于来到这么一个全是海洋的世界感到无语，劳拉这个小孩子感到非常高兴，也许是出生以来从来没有亲眼见过大海，更没有机会乘船在海上航行，所以她对于一切都表现的非常好奇。 　　“起码不会被整个世界的人针对。” 　　罗根不得不承认这算是一个优点，相比起来之前那种随时都可能被人暗算的环境，现在他只需要为食物和清水的来源感到头痛。 　　等到伊森介绍了下自己这艘船的情况后他又发现，连清水的问题也不需要费神了。这个世界什么都不多，就是水多，而这艘明明很‘落后’的帆船上居然还存在着神奇的净水设备，可以源源不断的提供清水给他们使用。 　　“好吧，的确没有那么糟糕。” 　　随着伊森的慢慢介绍，罗根也发现这个世界挺不错的，每天自由的在海上航行，这么大一艘船储存的食物足够吃很长很长时间，也可以从海里补充一部分食物。 　　加上伊森这个法师还可以带着他们时不时去别的世界转一圈，生活也不会太过枯燥无聊。 　　仅仅只过了三天，罗根就再也没有发过什么牢骚，甚至开始享受起了这里的生活。
        
第56章 寒流
　　看着不知道从哪弄了个躺椅，在甲板上晒太阳的罗根，伊森一脸无语。 　　感觉这家伙比自己还要适应这个世界。明明他都在这里生活好多年，也没有罗根这么会享受生活。 　　“罗根，语言学习的怎么样了？” 　　当初因为亚瑟的关系，伊森苦心钻研了一段时间知识传输的道具，最终成功制造了这么一个可以分批‘抽取’语言知识的魔法道具。 　　这东西并不大，很轻松的就能拿在手里，然后触动上面的一个开关就可以自动得到语言知识的灌输。 　　考虑到每个人的接受能力、智商水平以及精神力都不相同，伊森将这个‘语言学习机’分成了几个‘档位’，最低档位即便是普通人也不会受到任何的损伤，只是需要耗费更多的时间，最慢几个月也可以彻底掌握一种新的语言。 　　金刚狼的精神坚韧无比，虽然智商不算过人，但是他依旧可以承受最高档次的学习速度，只用了几天的时间就接受了全部的语言知识。 　　当然接受是一回事，想要完全掌握是另一回事，脑海里充满了新的语言知识，不代表你立刻就能完美的使用，这需要一段时间的消化和练习。 　　好在身旁还有一个同样刚刚接受了新语言的劳拉，一大一小可以互相练习对话，以便更快的掌握这种新的语言。 　　“魔法真是神奇啊。” 　　罗根看着手里不起眼的东西，就是这么个玩意儿，就让自己在这么短的时间里学会了一种完全陌生的语言，虽然说起来还磕磕绊绊的，但是随着日子慢慢过去，他掌握的也越来越好，最后变的不比母语说的差。 　　“这东西除了语言不能用来学习别的吗？” 　　伊森不是没考虑过这方面的需求，只是暂时还用不到罢了。浅显的知识不需要用这东西来灌输，复杂的知识传输过去也不见得能够理解，无法实际应用出来。 　　如果是一些技能比如枪械和搏击知识？更多的还是要靠身体上的练习，脑袋里得到的知识再多没有辛苦的练习也没有半点用处。 　　“暂时只能用来学习语言，以后也许用来学习一些世界的基础知识。” 　　“什么意思？” 　　“我能够穿梭位面前往各个世界这点你已经知道了。”伊森整理着自己的语言，想着怎么才能说的更简单直白：“这些世界有的和地球有着相似的规则，有的则完全不同。有的时候需要花费不少时间适应这个新世界的规则，如果我能够将这个东西改进，就可以从当地人那里抽取相关知识，然后直接灌输到我们的脑海里。” 　　“明白了。” 　　这是一个非常不错并且很重要的作用，参加过无数次战争的罗根自然明白情报的重要性，四处打探的话浪费时间不说，也许还会有什么遗漏。 　　“现在还做不到这一点？” 　　“做不到。” 　　主要是如何从别人的脑海里提取对应的信息，并且还不伤害到对方？这对精神力和控制力都有相当高的要求，对于现在的伊森来说太过强人所难了。 　　“对了，除了语言，我还有什么需要学习的？” 　　“航海知识。” 　　这个东西就不需要借用‘学习机’了，每一天罗根都在学习航海相关的知识，为了锻炼罗根，伊森甚至放弃寻找岛屿，借着这片略微凶险的海域来磨练罗根，相信用不了多久罗根就可以成为一名合格的水手。 　　本来劳拉不需要参与这些练习，但考虑到她以后也要在这艘船上生活，指不定什么时候就需要她独立面对一些麻烦，就算她现在用不上，也需要适当的了解一些。 　　于是接下来的这段时间，在练习语言实际应用的同时，罗根开始学习操控帆船，劳拉则全程跟在旁边观看。 　　这段时间真的是惊险又刺激，罗根毕竟是完全没有接触过这方面的人，相比起伊森他是彻头彻尾的门外汉。 　　伊森好歹在这个世界生活了几年，跟着这个世界的父亲出海过几次，在近海学习了一些帆船的操作，又在平静之海锻炼了几年才来到这个海域。 　　罗根之前可没接触过这些，他当初从军干的也是最普通的大兵，冲锋陷阵他在行，近战搏击能力更是爆表，甚至在很多位面中他都是漫威宇宙中顶尖的格斗大师。 　　不过无论任何一个位面，都没有操纵帆船的记录，从零开始学习骤然一上手就是这么有难度的海域，手忙脚乱是必然的事情，如果不是曙光女神号上安装了稳定装置，罗根真能把船开的倒扣在海面上。 　　每当这个时候，伊森就庆幸自己才刚刚进入这条‘自杀航路’，连前段都没有深入。如果继续前行进入到中段，就罗根这技术……正常情况下在那里他也不敢把船交给罗根去练习自己的驾驶技术。 　　心惊胆战的日子足足过了一个月，这段期间伊森又意外采集到了一次时空能量，他发现在这片海域上时空能量似乎很容易收集到，虽然数量都不多，但只要一直搜集很快就能攒出不少的数量。 　　这一次他没有着急前往什么世界去冒险，也没有着急前往漫威宇宙或者天堂岛去看望朋友，而是借着这些能量继续进行着自己的修炼，让罗根继续学习各种东西。 　　就算要前往新的世界，他也要等罗根适应了这里，掌握了应该掌握的知识之后。 　　这段时间，曙光女神号出现了一个新的组合：劳拉和小欧，小孩子似乎对小动物什么的都没有免疫力，自从小欧被劳拉发现之后，劳拉每天就多了一项娱乐活动：寻找躲藏起来的小欧。 　　得益于来自金刚狼的优秀感知能力和嗅觉，小欧无论藏在任何地方，都免不了被劳拉抓到的命运，只不过无论是劳拉还是小欧似乎都很喜欢这种游戏，每天都玩的很开心。 　　“她现在看起来才像是一个十一岁的孩子。” 　　经过一段时间的练习，罗根终于不会把船开的让人心跳加速，站在操纵台前一手扶着舵轮，一手在操纵台上显示的立体图像上调整着船帆的布局：他一开始操纵的不好，就和他必须用手亲自去控制操纵台有关，和伊森只需要集中精力动一动念头完全没法相比。 　　“可惜在这里只有小欧能陪着她玩耍。” 　　“想够安全快乐的长大已经足够幸运了。”罗根想起了自己的那个世界，如果正常发展下去，劳拉即便能够逃脱追杀，等待她的也不会什么幸福快乐的美好生活，注定要与各种各样的敌人斗争一辈子，仅仅只是为了能够活下去。 　　“能不能一直安全的成长下去，还得看我们的表现如何？” 　　空闲时候伊森也会给罗根科普这个世界的情况，基本上他所了解的情况都已经和罗根说过，所以罗根明白他这话是什么意思。 　　“你觉得接下来的航程会有多危险？” 　　“肯定不会像是这段时间这么轻松。” 　　究竟有多危险他也不是很确定，从布伦特那里得到的消息来判断情况并不乐观，尤其是随着曙光女神号在这条航线上的持续深入，他渐渐也感受到了那些前辈冒险者们感受到的压力。 　　“你有没有觉得天气突然变冷了？” 　　“感觉到了，的确是变冷了。” 　　伊森的左手戴着一块特制的手表，当然是从托尼-斯塔克那里得到的，上面能够提供目前的环境信息，其中就包括气温。 　　此时气温相比起一小时之前已经下降了十度，这种温差即便不用仪器也可以让人感觉到明显的差异。 　　“现在应该是中午吧？” 　　罗根抬头看了一下，天色不知道在什么时候变得阴暗了起来，天空上渐渐凝聚起厚厚的阴云。 　　“在这片区域，这应该是正常情况。” 　　伊森放下了手，就刚才那一会儿，气温又下降了两度，很明显自己赶上了气候骤变，这种事情布伦特和自己提到过，只不过之前航行了一段时间一直没遇到，今天终于碰到了。 　　“劳拉，去房间换上厚衣服。” 　　之前在研究所搜刮了不少衣物，主要就是给罗根和劳拉用来更换，考虑到这边的情况，冬夏衣装都有准备。 　　劳拉正在仰头看着突然变的糟糕的天气，听到伊森的话乖乖的跑进了船舱换衣服，这时候伊森才转向罗根：“我先在这里盯着，你也先把衣服换了吧。” 　　“这点温度应该还不会影响到我。” 　　“不，我觉得气温还会下降，你最好换一套厚一些的衣服再出来。” 　　罗根仰头看了看天空，他之前听说了这片海域的神奇，不过不曾亲身体验过的他，始终觉得那种气温变化太过夸张了。 　　“你觉得会降到多少度？” 　　伊森看了眼手上的手表，上面的温度还在下降。 　　“按这个趋势，零下几乎是没有悬念的了，再看看这天气，很可能会下一场大雪。” 　　罗根对于这个情况非常无语，之前还是在加勒比海上享受温暖阳光，一转眼的功夫怎么就到极圈附近了？ 　　“这个世界也并不是那么美好！”
        
第57章 目标人选
　　重新换好衣服的罗根和劳拉，从船舱中一出来，就看到了漫天飘落的雪花，罗根甚至还愣了一下，左右看了一圈，确定这不是自己的幻觉后小声的骂了一句，然后直接上了船尾楼，站到了伊森的旁边。 　　罗根暂时接替了伊森，让他也去换上厚重保暖的衣服，之后两个人一起站在这里，小心翼翼的向前航行。 　　在大雪中航行需要控制速度，因为能见度不足，必要时需要找一个合适的地方停泊，好在今天的风不是特别大，海面上也没有什么波涛，曙光女神号就像是在平静的镜面上滑行一样。 　　“这场雪会下多久？” 　　伊森抬头看了看比刚才还要厚重的阴云，觉得这场大雪一时半会儿停不下来，而且也没有看到阴云的尽头，想要快速脱离风雪区域也不切实际。 　　“估计时间不会短，而且暂时看不到脱离这片区域的可能。” 　　第一次遇到这么极端的天气，伊森突然意识到自己的曙光女神号现在就有一个问题需要解决，那就是在极端环境下，曙光女神号的内部温度怎样保持在一个合适的范围内？ 　　“仓库里有温度调节设施，可是普通的舱室却没有……当初还真没有注意到这一点。” 　　平静之海的气候宜人，让他完全忽略了这个问题，来到这片海域之后虽然在那个满是风雪的岛屿上居住了一段时间，也被他当成特殊情况没有意识到这点。 　　航路上这种气温变化特别频繁的话，他的确需要一个能够调控船舱内部温度的设备，否则忽冷忽热的就算是铁打的身体也抗不住，何况他现在只是比普通人强壮健康一些。 　　顺手取出传承之书，翻开之后书页上显示出了伊森的新船要求，他之前陆陆续续的在上面写了一些备注，这一次才是真正添加注意事项。 　　他不是对自己的记忆力没有信心，只是有这么一个详细的目录表格，以后查询起来方便直观，也可以让别人观看时更好的理解自己的要求。 　　目前来说，这个表格上记录的内容并不多，要求也很笼统，诸如更好的适航性；更好的抗风浪性——这几乎意味着更大的排水量；更坚固的船体；更强劲的火力；更持久的动力；最好选择非风帆驱动等等。 　　伊森翻开传承之书就站在罗根，以罗根的身高只是一偏头，就可以看到翻开的书页，只是在他眼里那就是一片空白。 　　“这是什么？” 　　“你想看？”伊森只需要一个念头，就可以让别人看到书页上的内容，在罗根眼里前一秒还是空白的书页立刻显示出了一副表格。 　　“这是……你对船只的改造方向吗？” 　　上面的内容很直白，罗根只是看了几条就明白伊森在记录什么，他觉得这个做法挺好，他也知道伊森这次来到这条航路，并不是希望一口气就前进到终点，最主要的目的就是测试自己的船是否能够应付这条航路，或者说在哪方面存在不足？ 　　“就是把发现的问题和需求都记录下来，等到最后把所有的问题汇总，就知道自己需要一艘什么样的船了。” 　　“你这是准备造一艘新船啊。”罗根将上面的要求大概一瞧，然后看了眼自己脚下的这艘被称做‘曙光女神号’的帆船，觉得想要满足伊森的要求只能造一艘新的了。 　　“很可能要造一艘新船。” 　　伊森也很无语，他现在很好奇那些冒险者走到尽头的时候，一路上需要更换多少艘船？他可不相信那些人能够从一开始就制造出一艘可以适应整条航路的强大战船出来，因为很多问题，不真正遇到的时候根本意识不到。 　　即便是有着布伦特的诸多提点，伊森在实际航行的时候依旧会发现各种各样的小麻烦，就像是船舱内的保温问题，恐怕没有谁会特意提醒他这一点吧？ 　　“我觉得按照你的标准，你可能需要一艘战列舰。”罗根看着更强劲的火力和装甲这两条要求直接给出了自己的建议，意识到说法可能不够准确，立刻补充了一句：“我是说几万吨排水量的现代化战列舰。” 　　“我知道不是这种风帆战列舰。” 　　伊森当然也想过，否则他干嘛想要找托尼-斯塔克解决自己的新船？以这个家伙手里掌握的技术，只要自己掏出足够的钱或者拿出足够让他感兴趣的新玩意儿，造一艘战舰应该不难。 　　“几万吨的先不考虑，时间上也不允许，几千吨的应该不难。” 　　几千吨的战舰，在现代世界可能只是普通的驱逐舰或者护卫舰，根本算不上什么强力的战舰，但是在这个世界就不同了。这里最大的船才几千吨排水量，再加上全金属的结构，普通的魔法大炮可能都无法击穿外层的合金钢板。 　　“问题是怎么带回来……维护也是一个巨大的难题。” 　　船只这种东西，不是说你造出来一艘后，就可以无休止的使用下去了，哪怕是最落后的风帆木船，也需要非常麻烦的后勤保养维护才能够长时间的使用。 　　按照他的计划，他不但要制造一艘新船，还需要解决各种后勤维护等等麻烦，最简单的方式就是寻找一名优秀的专业人才成为自己的队友，同时还要配备各种‘超高科技’的维护保养设施，这种工具必须方便简捷并且对环境要求低。 　　他倒是想到了一件东西，而且就在漫威世界当中，只不过那东西不在地球，他暂时不知道怎么才能弄到手。 　　如果能够拿到那件东西，并且学会如何大量制造，那么很多后勤问题就可以彻底无视了。 　　“类似的东西在别的世界也存在，只不过现在还没有碰到。” 　　除此之外，他也希望自己的船不仅仅是一艘船，它还会是自己的家，是一个拥有完备生产线的工厂，可以为自己和自己的战友提供各种后勤支持，同时还是自己的魔法塔。 　　他可是一名魔法师，当然对魔法塔这种攻防一体的设施有兴趣，只是他和别的魔法师不同，没法办法宅在一个固定的地方不走，所以他只能把魔法塔的概念改变一下，变成一艘攻防兼备的魔法船。 　　这些设想杂七杂八的被他记录了下来，上面都标注了优先和重点优先等记号，只是魔法塔这种想法他还没有写上去，现在的他还没有资格去考虑那种东西。 　　而且他有一种预感，自己手上这个记录了各种要求的船只，很可能还是会被淘汰，他完全不知道最后会要求一种什么样的船才能满足所有的需求，弄不好自己刚在这艘船上打下魔法塔的根基，就发现自己又得换船了，所以他要等到情况更清晰一些再考虑这个事情。 　　相比之下，罗根考虑的是另外一个方向。 　　“不管是你的计划还是为了更好的在这个世界生活，我们都需要更多的同伴，这一点总是没错的吧？” 　　“是的。” 　　伊森一直想要找到更多的伙伴，可惜伙伴并不是那么容易找到的，费了好大劲才将金刚狼忽悠上来，附赠的劳拉暂时还帮不上什么忙。 　　“那你接下来有什么方向吗？” 　　罗根想了想，他也不知道应该找什么样的伙伴，只能询问伊森，加上这毕竟是伊森的船，他只是想确定一下伊森寻找伙伴的方向。 　　“除了懂得船只维修的专业人士。” 　　伊森之前有考虑过几个方向，像是船医的问题就让他头痛了很长时间，可是依旧没有合适的目标，除去这一位和机械人员的话，他现在倒是想找一个专业的狙击手或者说侦查以及情报搜集方面的专家。 　　“有一些想法，我想要找一名擅长远程支援以及情报搜集方面的人才。”有了这样一个人才也能够更好的搜集各种信息，在战斗的时候也能有人在远处帮自己观察周围的情况。 　　战斗方面来说的话，这样一个伙伴的确能够帮上大忙，不过在航海上似乎没那么大帮助吧？罗根很奇怪伊森怎么突然想到这方面的人：“为什么想要找这样一个角色？难道你有目标人选了？” 　　“只不过是某一位航海家早早确定了一个狙击手当自己的伙伴，我觉得他选择伙伴的顺序值得借鉴。” 　　伊森的确想到了几个目标，只是他不确定那些人能否被自己拉拢上船，罗根恰好问到他也就随口回了一句。 　　如今正好谈到这个话题，闲着又没事情做，他就在心底里琢磨起那几个目标人物，评估这几个人的能力，以及被自己拉拢的可能性究竟有多大？ 　　想来想去，他最后锁定了两个人。 　　首先是莱戈拉斯，他应该是一个较好拉拢的选择。为人友善而且对于冒险也有一定兴趣，寿命极长，就算不能成为永远的伙伴，邀请他一起冒险个百来年似乎也不算什么难事。不过精灵的外貌似乎在很多世界不是很方便？当然这不算是什么大麻烦，一个小魔法就可以解决。 　　另一个目标是艾达-王，非某冰版。作为一名优秀的特工，除了是个普通人（？）之外没什么缺点，战斗力也远不如莱戈拉斯，在侦查渗透等方面是专家，除了这些被伊森列为最终目标人选是因为她是个大美女。不过这位性格比较强势，拉拢上船的可能非常低。 　　伊森没有提艾达，只是和罗根提了下莱戈拉斯的名字，然后就看到金刚狼的表情变得非常古怪，憋了半天终于憋出来一句： 　　“你还能前往中土世界？”
        
第58章 雪中闲谈
　　魔戒也或者指环王这部小说，在西方世界非常具有影响力，即便是很多不看小说的也知道其中的故事内容，而很多电影世界都会选取‘现实世界’作为大背景，所以大部分知识是通用的。 　　就像在漫威宇宙里托尼-斯塔克喜欢听AC/CD的歌曲，同时还会和伊森开星球大战的玩笑。 　　在金刚狼的世界里，魔戒同样是有着巨大影响力的文学作品，莱戈拉斯的大名自然被很多人所知晓。 　　“当然可以，为什么不能？” 　　金刚狼罗根的很多认知或者知识储备与正常人差别不大，只是凭借着更长久的寿命积累了更多乱七八糟的东西，除此之外他就是个普通人，自然会有一些普通人的想法。 　　“那不是小说吗？” 　　对于这种问题，什么多元宇宙、小说世界也同样是世界等等理论伊森是张嘴就来，反正上辈子闲书看的多，各种各样的奇葩理论知道了不少，加上这一世又学习了许多魔法知识，更有实际穿梭位面的能力作为‘证据’，倒是没让金刚狼产生什么‘我究竟是不是我’之类的想法——以罗根的阅历，他也不会去纠结那些东西。 　　“我倒是挺好奇，和一个‘传说’中的人物做伙伴是什么感觉。” 　　伊森摊了摊手，对于这种感觉没什么好奇的，对于他来说这些人全部都是‘传说’中的人物，不过这一点就不需要特意强调了。 　　“如果你想的话，我可以带你去见见亚瑟。” 　　“哪个亚瑟？” 　　“就是最出名的那个。” 　　“亚瑟王？” 　　“对。” 　　罗根古怪的看了伊森一眼，然后才无语的摇了摇头：“看来我还有很多东西需要适应。” 　　两个人的对话让旁边的劳拉有点迷糊，她从小生活在研究所，接触最多的读物是X战警的漫画，对于两个人提的亚瑟并不了解。她并没有多问，听了一会之后就跑到船舷那，扒着栏杆看向漫天飘舞的雪花——她还是第一次见到真正的雪。 　　“所以你是真的想让莱戈拉斯成为伙伴？” 　　“为什么不？” 　　“你就不怕精灵王子成为了伙伴之后，你再也找不到女朋友？” 　　“……” 　　伊森摸了摸下巴没有说话，这个非常实际的问题他当然想过，所以精灵王子才是备选，首选是艾达，而且生化危机游戏版世界绝对不能放过，从电影版的T病毒得到不少好处的他，对于游戏世界的各种病毒是志在必得。 　　“好吧，这个人选先不谈，那么有没有什么备选？或者说其它方面的人才？” 　　雪越下越大了，能见度变得越来越低，这种情况已经不适合继续航行。伊森已经将船停了下来，和罗根一边欣赏着这难得一见的海上雪景一边聊着同伴的话题。 　　“暂时没有想到别的，只是想起了一个擅长制造山寨货的厨子，那家伙倒是也可以冒充弓箭手。” 　　不过那哥们背景太大，不大可能被自己拐走，所以连备选目标都算不上。 　　“可以冒充弓箭手的厨子？” 　　罗根完全不明白伊森说的是谁，不过他并不在乎这些，只是随便找些话题聊聊而已。 　　“除此之外呢？一名优秀的技师以及一名远程支援火力以及情报搜集专家，再算上那个厨子，你还有什么目标没有？” 　　“暂时没有了。”伊森倒是想要拐几个变种人回来，可是合适不合适先不说，他在去过金刚狼3世界之后，都不知道自己还能不能前往存在变种人的世界，或者说还有哪个变种人世界能够让自己进入？ 　　如果金刚狼3是一个单独的时间线，那么那些世界都有机会进去，如果是一条时间线的后段的话，他也不清楚自己能否让时间线往前推。也许自己对时空能量掌握达到一定程度之后能够做到？毕竟自己的穿梭并不是单纯的突破空间，里面的确涉及到时间。 　　漫威世界和DC世界是两个能够长期进入的世界，这两个世界的人才不少，至于能够拉拢到谁就不好说了。 　　因为那些超级英雄一个一个都有自己的牵绊，甚至很多人做超级英雄就是因为各种牵绊，如果能够放下的话，他们早就做一个普通人安安静静的生活了。 　　“想来想去，好像最好忽悠的是旺达以及黛西-约翰逊这俩倒霉孩子。” 　　其中绯红女巫应该是比较好拉拢的，震波女那边如果没有什么干预的话，她会在得到能力的同时给自己加上越来越多的枷锁，到了后面她根本无法离开那个世界。 　　 DC这边的情况更糟，每一个超级英雄都不可能跟着自己离开，他们都有自己要做的事情，像是戴安娜这种，别看她的母亲一门心思想让戴安娜离开那个世界，实际上只要有一线可能，她都不会让戴安娜离开。 　　不考虑希波吕忒的想法，即便是达克赛德率领大军杀到了地球，戴安娜自己也不可能抛下一切离开那个世界，更大的可能是和达克赛德拼了——考虑到种种交情，伊森似乎也只能和黑暗君主拼了？ 　　现在的情况就是这样，伊森看的上的队友，人家不见得会抛下一切跟着他混。愿意抛下一切上船的，伊森又不见得看的上，所以他这艘船才一直冷冷清清的，这么多年只多了一大一小两个人而已。 　　这些情况伊森挑挑拣拣和罗根也说了一下，罗根倒是没觉得意外，如果不是他的那个世界已经绝望到了那个程度，变种人几乎没有半点生存空间，他也不会留下来——哪怕只剩下查尔斯还活着，只要教授一门心思留在那里帮助新一代变种人，他也肯定会留下帮助查尔斯。 　　“他们都是优秀的人。” 　　“越是优秀的人，越不好招揽啊。” 　　罗根突然笑了起来，拍了拍伊森的肩膀：“那是你这个船长要费神的事情，我现在只是你的船员，而且按照船上的工作划分，我只是一个战斗人员。” 　　“别开玩笑了，这船上一共就两个半人，哪来的工作划分？真要一个职位的话，那么我现在正式任命你为曙光女神号的大副。” 　　罗根摆了摆手，并没有将什么大副的称呼放在心上。 　　“我也帮不了你什么忙，除非你能把我送到我那个世界的平行世界，而且还得是变种人都没有被灭绝的时期，也许我能说服一些优秀的家伙成为同伴。” 　　他在X战警中待了很长时间，知道哪些人想离开那样一个总是被普通人针对的世界，其中不乏人品和能力都非常出色的选择，找几个同伴并不是难事。 　　不过现在看来，这似乎并不是一件简单的事情。 　　“这都要看运气。” 　　“你的运气不是一直都不错吗？也许很快就可以找到合适的同伴了。” 　　关于位面穿梭的大致情况罗根已经了解，知道除了两个被伊森标记的世界，剩下的穿越都是随机的，伊森自己都不知道会到达什么样的世界，能否前往另一个变种人存在的世界，真的要看运气。 　　“我突然又想起一个家伙，这个人精通医术、潜伏、情报刺探、暗杀等多种能力，是个顶尖的间谍和医生。” 　　这个人真的是突然想起来的，伊森都在拍自己的大腿之前考虑医生的时候居然没想起这个家伙。 　　“哦？听起来是一个不知道应该怎么形容的家伙。” 　　潜伏、刺杀和医术是怎么结合起来的？这家伙到底是医生还是间谍？想要再问详细一点，却发现伊森的表情好像便秘一样。 　　“怎么了？” 　　“算了，那个家伙也没指望，以我们俩现在的实力，跑到那个世界去基本就是送死。”别看金刚狼有着不死之身，可是那个世界针对精神和灵魂的攻击手段并不少，自己面前这个也并不是漫画宇宙那个怎么都死不掉的那一款。 　　如果说之前他还考虑去那个世界转一圈的话，现在他倒是想竭力避免随机穿梭到那个世界。实在太危险了，在没有足够的自保之力之前，他觉得这样的世界都应该避免前往，就算是不小心到达了，最好的选择也是留下个锚点记录坐标后直接离开，以后实力足够了再去。 　　说了一会儿话，天上飘落的雪花渐渐变得稀疏了起来，伊森仰头看了一下天空，发现阴云变得薄了许多，隐约有阳光透过云层照了下来，天色变得亮了些许。 　　“好像雪要停了。” 　　罗根惊讶的抬头看了看，随后看了眼自己的手表：“才下了三个小时？”之前看那架势，下上三天三夜都不会感到奇怪。 　　“先将甲板上堆积的雪清理一下吧。” 　　伊森抖落了身上的积雪，和罗根一起清理起了甲板，就在两个人忙完的时候，天空中已经没有雪花飘下，阴云也已经散开，阳光照在身上暖洋洋的，看起来用不了多久气温就会回升到零度以上。 　　“这种情况如果非常频繁的话，我认为你的新船应该设计一个封闭的驾驶舱。” 　　将厚重衣服脱下来的罗根提着自己的建议，对此伊森只回了一个还用你说的表情。
        
第59章 大血瓶
　　气温渐渐恢复到了零度之上，虽然不如先前那么暖和，但是现在这个凉爽的温度反而更加舒适。 　　伊森看了下天色，太阳已经开始下落，现在也不大适合继续航行，于是干脆就直接准备起晚饭，船上这两位都不是挑食的人，随便有吃的能够填饱肚子就可以，只是这两位的食量不小，比‘还在长身体’的伊森吃的还要多很多。 　　对此，罗根解释是自己的身体似乎需要很多能量，他只能不停的吃更多的食物，他能够感觉到，这种食物充足并且能够妥善休息和适当锻炼的日子，让他的身体正在一点一点的恢复到巅峰状态。 　　“应该用不了多久。” 　　罗根稍微尝试着活动了下身体各个部位，观察起自己的肌肉状态。他已经很多年没有感受过这种浑身上下充满了力量的感觉，就算身体恢复到了巅峰，他也需要一点时间来重新适应。 　　“所以之前和你的克隆人战斗的时候，你只能发挥出百分之七十的实力？” 　　“百分之七十？”罗根摇了摇头：“一半都没有发挥出来。” 　　罗根是经历过一战、二战、越战等诸多战斗的老兵，战斗经验极其丰富不说，他本人还学习了诸多格斗技巧，并且在无数战场上磨练过，他的战斗技巧在漫威世界中是顶尖层次的。 　　电影版削弱了一些，但战斗经验依旧丰富，老版三部曲罗根是处于失忆状态，所以没有发挥自己的全部实力，现在的罗根可不是失忆状态，他有着完整的记忆，之前是受困于虚弱的身体罢了。 　　而且经过这一次虚弱又重新恢复到巅峰，不能说像武侠小说中的废功重修那样来个修为大进，但对于力量的控制也有了新的理解，只论近身搏斗的话，罗根的水平应该是到目前为止，伊森接触过的人中最高的一个。 　　因此接下来的一段时间里，已经渐渐适应了这个世界和掌握了各种航海知识的罗根，又有了新的工作，那就是指导伊森的近战战斗能力，不仅仅是使用各种武器，还包括徒手战斗，同时适当的进行一些对练帮助伊森增加实战经验。 　　在天堂岛上经过了和戴安娜的实战对练，将自身的大部分潜力都挖掘出来之后，又经过金刚狼罗根的悉心指导，可以说伊森现在彻底的榨干了自己的潜力，接下来想要继续提升，就只能通过真正的战斗提升经验，以及想办法提升身体素质了。 　　“提升身体素质？突破人体极限？这也能做到？” 　　“只是提升身体素质而已，长生不老永生不死都不是不可能。” 　　罗根一副长见识了的表情：“法师都是怪物吗？” 　　伊森很想和他说，并不是说有的法师都是怪物的……可是想想自己知道的那些顶尖的法师，好像这话也没什么不对，只能把嘴边的话又吞了回去，默认了自己也是个小怪物的事实，只希望自己不要被某些正义使者给打倒。 　　不过这段时间里正义使者想不想打倒伊森还不知道，金刚狼倒是很想揍他一顿，因为伊森从他那抽了几次血，并且很直白的告诉他自己想要研究金刚狼的自愈因子。 　　伊森的想法很好。 　　自己学习的魔药学，其实是提取某种物质的某项‘概念’，然后将其加强放大制作成药剂。 　　那么自己是否能够提取金刚狼的自愈因子中的‘自愈’能力？如果自己能够拥有金刚狼的能力，不说寿命得到增加，只说恢复能力就能给自己增加许多底牌。 　　可惜也许是自己的思路有错误，或者说他的能力还不够强，折腾了两个月，最后不得不使用从研究所夺来的资料，结合其中记录的那款恢复药剂，结合了一部分自愈因子制作成了几小瓶没有副作用的救命药剂。 　　罗根是亲眼看着伊森如何将自己的血液，然后结合那个药剂配方的理念，从无到有一点点配置出这几管东西的，他现在越来越觉得魔法很神奇，明明是乱七八糟没什么关联的玩意儿，最后居然制作出这么一瓶药剂。 　　“这东西的效果如何？有没有什么副作用？” 　　伊森对这个作品并不满意，但也比之前制作的那款雪茄效果强了许多。何况现在连雪茄都已经消耗干净，最后那么一点库存全被罗根扫光了。 　　“没有任何副作用，这个东西喝下去之后，相当于拥有一次你巅峰时期的自愈能力。” 　　“一次？”他在意的是这个次数，这个一次的概念是什么样的。 　　“是的，在喝下去一瞬间开始发挥作用，无论多重的伤，只要没有咽气，都可以恢复到完好无损的情况。” 　　“不过只能将你身体恢复到最健康状态，然后药效就会慢慢消失。” 　　所以理论上伤的最重的时候，还剩一口气的时候让使用者原地满血复活，这样可以效果最大化，因为这个药剂并不会因为你身上伤势较轻，就将多余药力储存在体内等待下次被激活，这也是伊森始终无法解决的难题，如果能够解决这个问题，那么让自己拥有长久的自愈能力也不再是多么遥远的事情。 　　“听起来已经很好了。” 　　那个莱斯博士也制作出了恢复药剂，但是效果远不如伊森制作的这几瓶，而且副作用巨大，少量使用没有副作用但效果很差，大量使用则会让人陷入疯狂的状态，正常人在有选择的情况下都不会使用那玩意儿。 　　“这药剂叫什么？” 　　“大血瓶怎么样？”伊森想了半天，叫复活药剂似乎有点不贴切，想来想去只有这个名字最合适，可是看罗根的表情，明显最这名字不满意，于是他果断换了一个话题。 　　“哦对了，还有这两个东西，你和劳拉最好时刻戴着。” 　　“这好像是条腰带？” 　　“没错，就是条腰带。” 　　罗根不认为伊森会突然送自己一条普通的腰带，何况还特意提到是给自己和劳拉的，那就证明这东西有些特别的功能，所以他静静的等待下文。 　　伊森一边收拾着混乱的桌面，一边解释这两条腰带的功能。 　　其实这就是他和亚瑟之前使用的战斗腰带的改进版，除了上面那几个用来放置‘装备’的位置变少以及不那么显眼之外，这个腰带最大的作用是充当罗根和劳拉的救生圈。 　　“救生圈？” 　　罗根先是一脸迷糊，随后意识到自己和劳拉体内都有艾德曼合金，掉到海里的话除了一路沉到海底不可能有别的结果。 　　“也别太过期待，这东西勉强能让你和劳拉恢复成和正常人差不多，你们还是得掌握游泳技能才能避免自己淹死……好像你们两个淹不死？” 　　“相信我，那种感觉还不如直接死掉。” 　　这两个可是好东西，对于金刚狼来说价值还在那几瓶药剂之上。尤其是这个世界到处都是大海，要是一不小心掉到海里，他想从海底直接走回陆地上都很难。 　　药剂他只是拿了两瓶，准备自己和劳拉一人一支用来预防特殊情况，腰带却死死的攥在手里，那架势就好像谁和他抢这东西就和谁玩命一样。 　　之后几天里，伊森的麻烦在于如何教导罗根和劳拉使用这条腰带。他忽略了一个大问题，那就是无论罗根还是劳拉，他们和亚瑟都是不同的。 　　亚瑟虽然是一名骑士，但他在梅林是那里成长，由梅林这个顶级魔法师教导，对于精神力即便不能像是法师那么应用自如，但也不陌生。 　　可是这两个家伙对于如何使用精神力那是半点概念都没有，伊森制作的道具又需要使用精神力去开启。 　　实际上使用身体某部位的同时，也会有精神力自然而然的被调用，比如你进行运动的时候除了体力的消耗也有精力的消耗，所以只要掌握了窍门并不存在普通人不能使用的问题，只是这个窍门有的人很快就能掌握，有的人就需要一些时间。 　　劳拉掌握的很快，也许和年纪小想的没那么多有关，伊森说她照做，很快就学会了。 　　罗根就麻烦了一些，对此伊森也没有太好的办法，只能让他自己天天练习，直接练成身体本能，自然就什么麻烦都没有了。 　　“看来魔法也没那么神奇……” 　　伊森无语的看着一脸不爽的罗根，只能当做没听到这话，他不是做不出普通人也能使用的道具，只是之前忽略了罢了，他才不会告诉罗根其实他可以进行一些改造，让他使用的更加方便，就让这家伙慢慢练习去吧。 　　现在，他关注的是许久没有动静的岛屿指针，终于给出了一个明确的方向，有了航向接下来的目标自然锁定为浮沉岛，伊森很期待自己来到航路上的第一座浮沉岛，究竟是个什么样的岛屿？上面又有什么东西的存在？最好能够补充一些物资，否则继续航行一段时间，他就不得不返航了。 　　就算不用考虑饮水的问题，他也需要考虑食物的储备问题。 　　可是当他看到在航路上第一座岛屿，并且绕着岛屿观察了一阵之后，除了苦笑之外实在是做不出别的表情了。 　　“好像除了青草，什么也没有啊？”
        
第60章 草原青青
　　这是一座平原似的岛屿，站在岛屿的这边，就可以看到另一边的大致样貌，伊森环绕着岛屿转了两圈，最后肯定这座岛屿就是一个平原。 　　“你说的浮沉岛，都是这个样子吗？” 　　被伊森科普过的罗根，第一次看到所谓的能够突然出现在海上，并且存在了一段时间就会沉回海底的岛屿，他不清楚这些岛屿只在海上存在这么短的时间，是怎么长出这么多植物的，可是这座岛屿真的能够补充物资吗？难不成这个世界的人都吃草？ 　　“岛屿的样子千奇百怪，像是这种草原一样的岛屿我也是第一次见到。” 　　伊森放下手中的望远镜，思索着接下来应该怎么做？ 　　岛是肯定要上的，就算这座岛屿没有什么水果之类的食物补充，但不排除岛上存在着矿物的可能。 　　按照布伦特告诉自己的信息，可以得知这片航路上的岛屿物资都非常丰富，这座岛屿不可能是什么都没有。 　　“真的那样的话，我的运气未免‘太好’了点。” 　　“你之前说自己的运气一向很好，希望我来了之后你能够一直保持住这一点。”罗根可不希望自己上船后伊森变得倒霉起来，任何人都希望自己活的轻松一点，罗根这种经历了很多事情的人更是如此。 　　“上岛吗？” 　　“直接停靠过去吧。” 　　环绕岛屿不仅仅是为了观察，也是为了寻找合适的停泊点。 　　这座岛屿周围大部分区域都无法让曙光女神号靠近，只有两个地方适合停泊。 　　其中一个是类似凹进岛屿的小港湾，水深非常好，不过根据观察发现水底有大量礁石，如果是在退潮的时期，曙光女神号很可能困在里面无法出来。 　　另外一个位置并不是港湾，单纯就是岛屿的边缘。那个地方并不是浅滩，同时水底也没有太多的礁石，曙光女神号可以直接停靠过去，然后搭一条跳板直接登上岛屿。 　　缺点当然也有，那个地方海浪有点大，船只停泊在那里的话，晚上就不能在船上休息，而周围附近也没有适合扎营的地方，不能就近看顾船只。 　　“选择哪个地方？” 　　伊森没有纠结太久，直接选择了岸边，而不是那个平静的港湾。 　　“这里毕竟不是地球，这个岛屿不知道什么时候就会突然沉没，如果恰好赶上退潮的时间，船只卡在港湾里面不能离开，那么我们麻烦的就大了。” 　　停在岸边虽然有诸多麻烦，但不是不能解决，即便有人突然来到这里，打起了曙光女神号的主意，也因为布置了报警装置，凭借火焰披风的伊森可以在极短的时间赶回来，避免自己的船被其它人偷走。 　　“要不要留人在船上？”选择范围只有自己和伊森，劳拉年纪太小并不适合单独留下，肯定要跟在某人身边一起行动或者一起留下。 　　伊森摇了摇头，指了指旁边正在挠耳朵的小欧：“把这小东西留下就行，我在它的项圈里留了个定位装置，即便出了什么状况，只要对方没跑太远都会被我找到。” 　　罗根知道伊森能够飞行，而且速度不慢，以帆船的速度不可能逃过伊森的追击，而小欧的体型非常小，一心想要躲藏的话普通人想找都找不到，加上这段时间他也知道这小东西鬼精鬼精的，拥有极高的智慧并且能够与人正常交流，这样一个任务对它来说并不困难。 　　接下来罗根就看到伊森和那只像是小猫的东西嘱咐着‘好好看家’，然后小东西伸出爪子比划了一下，伊森看到后回手比了一根手指……小东西歪了歪头，继续坚定的比着自己的爪子！ 　　“……” 　　这画面有点颠覆三观，罗根回头小心翼翼的控制着曙光女神号往计划中的停靠位置驶去，他的技术不算好，手忙脚乱下好歹把船完完整整的停在了计划中的地点，长出了一口气的罗根使用控制台下锚停泊，然后去搭跳板准备上岸。 　　弄好了这些，和小欧谈好条件伊森提着两个背包走了过来，这一次他已经提前换好了魔法套装。 　　罗根也在这里简单的整理了一下装备，相比起伊森一身魔法道具，罗根现在更多是选择热武器，一柄M系列突击步枪，两把手枪，手雷若干以及足够的弹药，剩下的位置用来携带食物和清水，急救药品一概没有，近战武器一件不带。 　　伊森的背包里则是杂七杂八的什么都有，加上指环中携带的东西，足以应付任何一种状况的发生。 　　至于劳拉？小丫头现在更像是去郊游，她的包里全都是零食和水果，曙光女神号上的水果大部分都被劳拉当成零食吃掉了，因为无论是伊森还是罗根，更喜欢肉类食品，水果只是适当的吃一些，避免营养不均衡。 　　如果不考虑全副武装的伊森和罗根，他们这样子倒像是一个大人带着家里的两个年轻人去野餐，罗根觉得这感觉非常古怪，这是一种他已经好多年没体验到的感觉，在踏上岛屿之后甚至还愣了一阵，一直到伊森喊了他一下才回过神。 　　“有什么情况吗？” 　　“没什么。” 　　伊森看到罗根不想说，也没有故意去追问，他走在最前面，凭借着传承之书，在突然遇到状况时可以第一时间把所有人都保护起来，虽然罗根和劳拉都不怕偷袭，但能够完整保存战斗力也利于他们进行反击，总比一下被对方废掉一个战力强。 　　劳拉走在中间，罗根收尾。 　　别看他们俩走在后面，这一点不会影响到两个人的侦查能力，罗根的嗅觉非常强悍，加上本身过人的感官和在战场上培养出来的危机感，一般生物想要偷袭他那完全是不可能的事情。 　　伊森同样使用高科技眼镜进行侦查，移动了几个小时却什么都没有发现，这座岛屿上似乎除了青草依旧是青草，根本不见其它的东西。最让伊森烦躁的是，随着他们对岛屿的深入探索，这些青草也越来越高，从最开始被踩在脚底，慢慢的没过脚脖子，现在青草的高度已经到达膝盖位置。 　　“继续这么走下去似乎有点不妥。” 　　伊森看了看越来越高的青草，同时抬头往远处看了几眼，一望无际的草绿色随着海风轻轻的摆动，发出悦耳的簌簌声，这画面很美，加上温暖的阳光和凉爽的海风，他甚至有一种躺下好好睡一觉的想法。 　　“草越来越高了，鬼知道这些草丛里隐藏了什么，就算没有生物，如果底下是沼泽怎么办？” 　　这个问题不得不慎重考虑，伊森很想找一根树枝木棍什么的用来探路，结果看了一圈尴尬的发现这里根本就没有那玩意儿。 　　“算了，委屈一下吧。” 　　顺手取出自己的魔杖，伊森目前最强大的输出武器，就这么成了用来探路的拐杖，被伊森不停的用来戳戳打打，确保自己前方的路况是安全的。 　　又行进了一段时间，这段路程就不像是一开始那么闷头前行，伊森每走一段时间就会停下来一阵，扒开草丛观察一下脚下的地面，甚至会用铁锹挖一阵。 　　在这种平原一般的岛屿上，如果真的存在矿石之类的物资，那么肯定就是在地下，伊森想要确定自己脚下是土层还是岩层。 　　这种方法并不准确，只能进行大致的探索，不过伊森他们并不是全无所获，居然被伊森挖出了一池子清水。 　　看这脚下大约一米直径的浅坑，里面汩汩涌出的清水，无论是罗根还是伊森都没有冒冒失失的去接触。 　　“不知道为什么，我有一种说不出来的古怪感觉。” 　　罗根点了点头，他本来想拽住劳拉，不让小丫头做出什么冒失的举动，结果发现劳拉安安静静的站在旁边，满脸严肃的盯着面前的泉眼，并没有像是在船上那样对什么都好奇，第一时间凑上去。 　　“就连劳拉也感觉到有些不对劲。” 　　伊森看了看两人，又回头看了一眼周围。周围依旧是之前那副平静的画面——无边无尽的青草，温暖的阳光以及凉爽的海风，相伴而来的是那种想要睡一觉的冲动。 　　“不对劲！” 　　伊森意识到了不对，他的精神力已经远超常人，在休息充足的时候并不会突然有睡觉的冲动，就算环境再好，也顶多是躺下来享受一阵宁静的时光，偶尔一次还能说是自己心血来潮，可是他现在越来越想躺下来睡一觉，这已经足以证明情况不对了。 　　从腰间取出一个小仪器，伊森抽取了一点清水检测其中的成分，托尼-斯塔克制造的机器非常强力，瞬间就给出了分析结果，并且将结果直接显示在伊森的眼镜上。 　　“怎么样？” 　　看到伊森古怪的表情就知道结果不对劲，伊森也给出了一个让罗根感到惊讶的答案。 　　“这水里蕴含着丰富的生命力……其实这个东西说成水并不准确。” 　　“哦？” 　　“这就像是一个活着的生物……变成了水一样的液体。”
        
第61章 很大的麻烦
　　“变成水一样的液体？”罗根看着伊森，不自觉的拉着劳拉往后退了一步：“你是说这东西并不是水？” 　　他当然不是听不懂伊森之前的那些话，可是这太不可思议了，他完全无法相信，他怀疑自己可能听错了什么单词导致自己的理解出现了偏差，也有可能是自己对新语言学的不到位。 　　“从成分上来说，这东西绝对不是水……”伊森也觉得头皮发麻，眼镜上显示的数据越来越多，也越来越具体，他智商非常正常，绝对不会出现看不懂的情况，种种分析数据都在告诉他，这玩意儿就是生物，可偏偏外表上一点生物的痕迹都看不到，更重要的是他完全无法从这东西上感觉到灵魂的存在。 　　“没有灵魂，没有精神意志也就意味着没有自我意识……或者本来存在但是已经彻底消散了。” 　　唯一让他无法理解的是，如果精神意志彻底消散，那么这东西是怎么维持生命力的？任何生命体在失去了灵魂之后身体只会慢慢走向死亡，可他在这观测了有一会儿，其中蕴含的生命力没有半点的衰减。 　　伊森将自己的各种猜测和数据都告诉了罗根，听的脑袋都发疼的罗根只觉得这个地方越来越让他感到不舒服，偏偏不时还有一种‘这里太好了，真想躺下来睡一觉’的冲动跳出来，反差巨大的两种感觉不断冲突，让他越来越别扭。 　　“应该是一种精神干扰。” 　　伊森不确定这种精神攻击是生物还是这个地方天生就存在的，现在也不好判断究竟哪一种情况更糟糕一些。 　　“如果是某种不容易被察觉的生物，也许可以通过将其消灭来解决这种隐患。”可是到目前为止他们都没有发现任何生物的迹象，唯一和生命体有关的就是面前这一洼清水。“如果是这个环境本身就带有这种精神攻击，那么我们只要离开这里就可以摆脱了。” 　　“要退回去吗？”罗根对这个世界的了解都来自于伊森的讲解，他不清楚这个岛屿的情况算不算正常，他们是否要继续在这座岛上寻找需要的物资。 　　“目前来说还没有必要。” 　　伊森从指环里取出了几个护身符，分别交给了罗根和劳拉。 　　“贴身戴着，可以在一定程度上保护你们。” 　　这东西可以抵御一定程度的精神干扰，同时在遭到比较强力的精神冲击的时候，会给出非常明确的‘示警’，最后保护一次使用者不被强力精神攻击伤到的同时，提醒使用者接下来的麻烦护符帮不了你了，是继续还是撤退需要你尽快做出决定。 　　目前来说，不管是生物还是这个环境，施放的这种精神干扰都很轻微。伊森认为是故意控制在这个程度上的，使得人们在不知不觉当中就受到了影响，但伊森并不能保证之后不会出现什么变故，以防万一给两人分了些护符。 　　“我是真没想到，这些护身符全都用在了这个世界。” 　　鬼船以及这座诡异的岛屿，他以为这些护符会在穿梭位面宇宙的时候被大量消耗，结果发现情况根本和自己想的完全相反。 　　等两个人将护身符放好，几个人继续向着岛屿的中心前进。 　　目前来说有点麻烦，但是麻烦不大，还没到要退出去的程度，伊森想要看看这座岛屿的中心到底是什么情况，是不是越往中心那种诡异的精神干扰越强？如果是这样，那么也就证明这种干扰来自于这座岛屿本身。 　　手中的魔法杖继续用来打草探路，随着几个人的持续深入，青草的高度甚至已经达到了几个人的肚子上方，身材最矮小的劳拉骑在了罗根的脖子上，避免在过高的草丛中走失的同时，身处最高位置的劳拉也会用望远镜帮几个人观察周围的情况。 　　“有什么发现没有？” 　　长时间的前进，入目的始终是一样的杂草，只是越来越高，罗根本来就不是什么好脾气的人，现在渐渐觉得有点不耐烦了，他甚至期待着能出现一些麻烦，哪怕突然蹿出一只怪兽来也比现在这情况来的好。 　　“没有，到处都是青草，和之前一样。” 　　劳拉的回答让罗根叹了口气，他突然有一种举起步枪对着天空打一梭子的冲动，而就在这个时候最前面的伊森突然停住了脚步，然后面色凝重的转过了身。 　　“发现什么了吗？” 　　“你的情绪不对。”伊森的脸色不怎么好看，他发现自己的情绪也在出现剧烈波动，自己等人的精神再一次遭到了严重的干扰，这证明护身符已经失去了防御效果，可却没有激发那道最后的保险措施。 　　这种情况不是不可能，伊森认为只存在于理论当中，没想到这么快被一座岛屿给打脸。 　　“护身符已经无法保护我们了，出于保险起见现在撤退是一个比较理智的选择。” 　　罗根见伊森不是在说笑，立刻点了点头就准备转身离开。 　　点头的时候他察觉到不对劲，本来骑在自己肩头的劳拉居然不见了，他甚至没有发现劳拉是什么时候消失的。 　　“劳拉？” 　　罗根用手不停的拨开左右的草丛想要找到劳拉，结果什么都没有发现。青草依旧是青草，拨开以后只能看到地面上的泥土，甚至连脚印都不存在。 　　“伊森，你注意到劳拉是什么时……” 　　回过身想要询问一下伊森，惊讶的发现面前的伊森也消失不见，左右看了一下，同样是半点痕迹都没有留下，就好像凭空蒸发了一样。 　　“法克！” 　　罗根恨恨的踹了一把眼前的草丛，重新整理起身上的装备，打开枪械的保险，并没有急忙忙的到处乱冲。 　　他是一名经验丰富的战士，在这种情况下乱跑乱闯没有任何意义，他必须冷静下来思索一个合适的行动方案。 　　“首先得确定，伊森和劳拉是不是能够自如的行动……” 　　他决定先退出去，如果两个同伴没有回到船上，证明他们的行动受到了限制，那时候就要思考怎么找到并且营救他们。可是当罗根想要往回走的时候，发现四周似乎都变成一样的草原，本来依稀可见的海岸完全失去了踪影…… 　　此时的伊森，面临着和罗根同样的麻烦，就在他想要离开这座岛屿的时候，罗根和劳拉就这么突兀的消失了，同时周围的环境似乎都变成一个样子，他几乎无法分辨自己究竟是从哪个方向走过来的。 　　“啊哦，看来碰上大麻烦了。” 　　麻烦越大，越不能够失去冷静，伊森站在原地没有乱动，使用眼镜不停的搜集信息，可是无论他怎么搜集，都没有任何异状。 　　“没有异常就是最大的异常，可以确定视觉已经被严重的干扰，甚至已经被控制，眼镜上给出的各种信息，很有可能是这股神秘力量想让我看到的，已经不能当做参考了。” 　　将眼镜摘了下来收好，伊森可以肯定自己失去了视觉。 　　“嗅觉和听觉同样遭到了干扰，这个状态下触觉也同样不能够信任……这是要让我燃烧小宇宙领悟第七感成为黄金圣斗士吗？” 　　心里面胡思乱想调节一下心态，好让自己能够将有些紧张的情绪缓解，避免激动之下做出愚蠢的决定。 　　“思想还正常，看来我制作的护身符还是有一些作用的，那种想要美美睡上一觉那种直接干扰我思想行为的念头没再出现过，只有之前突然变得焦躁了一点。” 　　伊森可以确定，正是之前焦躁的情绪让他察觉不妥，使得他想要转身离开这个地方的行为，让这股神秘力量意识到这种直接干扰他思想的做法行不通，所以才换了另外一种手段来对付自己等人。 　　“也就是说，我现在最值得信赖的是自己的精神力？” 　　最适合现在情况的‘观察方式’就是使用精神力来进行扫描，不过伊森以前顶多用精神力来感觉或者探查一些能量反应之类的，从来没有将精神力当做雷达声呐之类的探查方式来使用，仓促之下也不知道自己能不能做到。 　　“这个时候，只能尝试一下了。” 　　平复了一下自己的心情，深呼吸了片刻，伊森调动着自己的精神力，然后一点点的扩散到自己的全身。 　　他并不急着用精神力探查周围的情况，他要先确定自己的身体上没有被做什么手脚——如今视觉听觉嗅觉触觉全都无法相信，他根本不清楚自己现在的状态，是否真的就是自己以为的那样。 　　这一探查就发现了异常，伊森发现自己现在根本就不是站在原地而是躺着，躺在什么地方他就无法确定了。 　　继续检查着自己的状况，发现自己的手脚上都缠绕着什么东西，这些东西上源源不断的释放着一种非常缓和并且极其隐匿的波动，如果不是伊森反复的进行检查的话，他根本无法发现这个情况。 　　“麻烦比想象的还要大。”
        
第62章 成功脱身
　　确定了自己目前的‘实际’状况，伊森开始逐渐的扩大探查范围。 　　这需要将精神力外放出去，这种探查方式只要精神力足够强，就不会受到干扰，给自己带回足够正确的信息。 　　可问题就在于多强算是强？ 　　伊森目前的精神力相比起普通人肯定是足够强了，可是和很多强大的存在相比，目前的这点强度根本不算什么。 　　他不能确定的是，这个神秘力量的强度怎样？毕竟现在他的手里一点信息都没有。 　　“好像我没有别的选择。” 　　拼一把？还是静静的任人宰割？这几乎是没有悬念的事情。 　　一点点释放自己的精神力，伊森的‘动作’很小心，非常的谨慎，一旦情况不对他就会立刻将精神力收回来，幸运的是一直将精神力的‘扫描’范围扩大到身边一米的时候，都没有引起什么异常的现象。 　　不清楚是那股神秘力量没有发现，还是说根本就不在意，伊森顺利的掌握了自己以及自己身边的情况。 　　“也有可能是这个力量并没有清晰的意识，只是存在一些本能？” 　　伊森轻轻的动了一下自己的手，缠绕其上的青草立刻就被伊森扯断，其它部位的也是一样，这些青草就和普通的杂草一样，并不能强行限制伊森的行动。 　　轻轻的坐起来，并没有直接站起身，伊森就这样半跪着的姿态，慢慢的扩大着自己的探索范围。 　　“身边都是青草，并没有罗根和劳拉。” 　　通过青草的高度，伊森大概能判断出来，自己倒下的位置不是发现‘泉水’那里，只是他不知道自己究竟是怎么和罗根以及劳拉走散开的？ 　　“挖出泉水那里？不对，在那里分发了护身符，这个地方就算可以影响所有的感官，可以制造对方就在我面前的假象，但总不至于把我送出去的护符也瞬移走吧？” 　　或许自己给出的护符实际上是落在了某个地方，罗根和劳拉并没有拿到；也或者他们拿到了，几个人是在分了护身符之后才被各种感知干扰影响下渐渐分散开的。 　　当然，最最糟糕的可能就是从一开始他们就陷入了‘幻境’，不过这样的话这股力量就必须从一开始就释放出非常强力的波动，那绝对会引起伊森的警觉。 　　“我现在的样子和个瞎子似地。” 　　伊森并不敢将精神力扩的太往外，那样虽然会拥有更好的视距，但是也意味着精神力被‘摊薄’，遇到攻击的时候很可能抵挡不住，进而受到重创。 　　所以他很谨慎的控制着扫描的范围，直到确定周围没有危险了，整理了一下身上的装备然后直接一飞冲天。 　　伊森没有去管什么乱七八糟的，因为他突然想到一个问题。 　　“自己为什么要傻乎乎的四处搜索？这个岛屿的神秘力量再强也有一个影响范围，这个范围肯定不是无穷无尽的，那么我只要和岛屿拉开一定距离就可以避免这种影响了。” 　　与岛屿拉开距离的方式当然不仅仅是回到海上这一种，升到高空同样可以与岛屿拉开足够的距离。 　　伊森能够感觉的到，自己在使用火焰双翼冲天而起的时候，立刻就有强劲的波动从四面八方往自己身上涌了过来，如果自己将精神力散的太阔，这时就会遭到非常猛烈的打击，自己的‘起飞’无可避免的将会受到影响。 　　如今精神力扩出去的范围恰到好处，伊森能够很及时的将精神力凝聚起来形成一个足够坚固的‘护盾’，保护自己在飞到足够高度之前不被精神攻击伤到。 　　笔直的向天空飞了一阵，伊森突然觉得浑身上下一轻，不停压迫自己的精神攻击终于消失不见，伊森知道自己脱离了那个岛屿的影响范围，到了这个时候他才重新睁开双眼。 　　首先映入眼帘的，就是依旧挂在眼睛上的那副眼镜，画面上不停的闪烁着红色的‘异种能量侵袭警告’。 　　没功夫去吐槽这个警告自己在刚才的状态下跟本看不到，立刻切换搜寻模式，寻找罗根和劳拉的位置。 　　随后使用眼镜上的‘望远’功能，查看两个人目前的情况。和他之前一样，都是安静的躺在那里，手脚缠绕着长长的青草。 　　“情况还不算太糟糕。” 　　伊森使用眼镜计算出一条合适的‘营救路线’，并且在眼镜上给自己一个‘路线标示’，然后从空间里取出了自己囤积的护身符，一次性将其全部用掉，凭借这些护符里的能量给自己施展了一个多重的精神力防护法术。 　　“看你还怎么影响到我！” 　　做好一切准备，伊森没有直接俯冲而下，而是在高空中维持在一个比较安全的高度不停的加速，随后按照眼镜上给出的路线突然下降，并且向着罗根所在的位置冲了过去。 　　高度下降的那一瞬间，伊森感觉到自己的魔法护盾遭到了攻击，并且随着他的高度越来越低，魔法护盾承受的压力也越来越高，冲到罗根那里的时候，那股力量几乎达到了疯狂的状态，不停的向着伊森发动攻击。 　　这个时候已经不是什么干扰了，几乎凝成实质的精神力就好像重锤一样攻击着伊森的魔法护盾，如果不是伊森又释放出了传承之书的护盾，他已经被挤成了肉泥。 　　在抵达罗根那里之前，又猛的将传承之书的护盾能量释放出去，将周围挤压自己的精神攻击给冲散了片刻，给自己争取了一点点时间，利用这短短数秒的机会，一把抓起罗根再重新开启护盾，然后继续向劳拉靠近。 　　这种速度的冲刺，在没有任何保护的情况下对人体有着巨大的伤害，幸好伊森要救的是罗根和劳拉，这两位的自愈能力可以保证他们不会因为伊森的营救行为而受到什么太大的损伤。 　　当然，吃点苦头是无法避免的。 　　“法克，伊森！你是在救我还是想要杀了我？” 　　在被伊森抓住拖着飞行的那一瞬间，罗根身上的精神干扰就被破除，只不过这种暴力破解方式并不适合其他人。 　　“如果我能想的到的话，下一次我会换一好点的方式，目前就只能这样了。”伊森按照眼镜上标记的路线很快就来到了劳拉所在的位置：“看准机会，抓住劳拉！” 　　他飞行的速度很快，他不确定罗根能否抓住自己关掉护盾的那几秒空当救起劳拉，可是现在也没有别的选择，成与不成就罗根的了。 　　好在罗根的反应很快，非常准确及时的将劳拉捞了起来，然后伊森带着一大一小两个人笔直的向着自己的曙光女神号飞去。 　　看起来似乎经过了很久，实际上伊森凭借那副高科技眼镜计算出了最佳的救援和撤离路线，从伊森开始俯冲到抵达曙光女神号的甲板，其实只花了很短的时间，只是这不长的时间里发生的事情太刺激了，精神高度集中下好像过了很久。 　　“这次真是差点吃了大亏。” 　　坐在甲板上缓了好一阵，才慢慢恢复过来的罗根扭头看了眼劳拉，询问了下她的情况确定她没事了后才扭头看向伊森：“谢谢你特意来救我。” 　　“这是应该的。”伊森并没有觉得这有什么值得道谢的，罗根既然成了自己的船员，他这个船长就需要为他们的生命负责，营救船员根本就是理所应当的。 　　罗根点了点头没有继续说什么感谢的话，那样显得太矫情，以后他们有的是时间相处，他相信以后有的是机会证明伊森这次的行为是多么正确。 　　至于他会道谢，是因为罗根知道这座岛屿再诡异，也无法真正困住伊森。因为伊森拥有时空穿梭能力，在真正危机的时候，他可以发动时空穿梭魔法阵前往其它的世界，然后制造个什么道具保证了自己的安全后再回来。 　　那样的话，他和劳拉会变成什么样就不好说了——罗根还不知道伊森离开再回来，几乎是回到他之前离开的那一瞬间。 　　休息了一阵，罗根重新看向了那座岛屿，依旧是一片青绿的草原，站在这里看过去，完全无法想象这座岛屿上存在着那么可怕的‘陷阱’。 　　他渐渐意识到，伊森之前说的‘自杀航路’并不是言过其实，如果这条航线上的岛屿都是这么又诡异又危险的话，那么没有多少人能够走到尽头真不是什么奇怪的事情。 　　“还要继续探索这座岛吗？” 　　伊森正站在船尾楼的高处眺望着这座岛屿，听到罗根的话几乎没有任何的犹豫就给出了自己的答案：“当然要继续探索，我很好奇这座岛屿上那种力量的本体是什么？” 　　这座岛屿有什么物资他不清楚，这是有些怀疑这种能量的来源是魔石，具体是什么属性却不好判断。 　　“难道是纯粹的精神力魔石？没听说过有这个种类。” 　　不管是什么，伊森想要将其拿到手里都需要充沛的准备，自己身上的装备足以应付目前的情况，他需要进行更多针对性的道具。 　　“还需要更多的时间。”
        
第63章 显摆
　　时间怎么争取到？这个问题很好解决，也是到了这个时候，罗根才知道伊森在穿梭到其它世界的时候，这个世界的时间几乎是处于静止的状态——或者说伊森的时空魔法阵锁定了他离开时候的时间点，作为一个时间标记，然后在他回来的时候将他送回到这个位置。 　　“刚才你即便是无法摆脱那座岛屿的纠缠，也可以通过传送到其它世界，解决了那种感官干扰的问题后，再回来把我们救出去？” 　　“是这样的。” 　　考虑到自己和劳拉的体质特殊，就算稍微耽误了一点时间，也没什么危险，所以刚才看似很凶险的情况，实际上并不会对他们造成任何威胁。 　　“仅仅只是有一些麻烦罢了。” 　　这也是伊森会决定继续探索这座岛屿的根本原因——只是有点麻烦，根本无法真正的威胁到他们中的任何一个人。 　　“好吧，那么你准备前往其它的世界争取一些时间，好制作一些特殊的工具是吗？” 　　罗根又追问了一些情况，对于伊森的穿越有了更加详细的了解，知道了他现在能够锁定穿梭两个世界；一个半锁定的世界，也就是亚瑟所在的那个世界，虽然手上的时空魔法阵没有锁定那里，但可以通过特殊方式联系到梅林，梅林可以在远处定一个坐标，伊森就可以过去了。 　　“计划是这样的。” 　　“准备去哪？” 　　如果要制作东西做一些准备工作，进行随机传送就不合适了，他需要一个相对熟悉以及稳定的环境来做这些工作。 　　从原材料上来看，似乎漫威世界更合适一些，托尼-斯塔克作为目前自己关系比较好的朋友，双方还有一些‘合作’关系，还能给自己提供足够的各种材料。 　　不过仔细盘算了一下后，发现自己暂时应该不需要额外准备材料，少数一些缺口从天堂岛那里也同样可以得到，加上之前承诺过要去天堂岛那看看，所以他决定去天堂岛。 　　“如果我计算的没错的话，神奇女侠的剧情应该要开始了？” 　　按照漫画中的设定，神奇女侠戴安娜是一个几千岁的存在，离开天堂岛的时候更已经是一名思想和身体全部已经成熟的女性。电影版则没有选择这个设定，而是让她和希腊故事中的那些半神一样，像一个普通人那样长大，并且在刚刚成年的时候离开天堂岛，在外面的世界慢慢成长并成熟起来的。 　　如今自己给戴安娜指出了一条新的路，现在的她比剧情里强大的多，他很好奇这个样子的戴安娜会让‘剧情’变成什么样子？ 　　“哪怕就为看个热闹，也得专门去一趟啊。” 　　埋下的种子即将长出果实，自己无论如何都不能错过。就算没有这座岛屿的事情，他也准备在最近前往天堂岛，手上搜集的时空能量一直没动用也有这方面的考虑。 　　看了眼还在等着自己回答的罗根，伊森告诉了他这一次的目的地，是自己已经锁定了的两个世界中的一个，还能顺便去那里看望朋友。 　　“天堂岛？听起来是一个很不错的地方。” 　　“的确是一个不错的地方。” 　　将天堂岛的情况和罗根大概一讲，这位自觉见多识广的汉子有点晕。 　　希腊众神创造的亚马逊族？宙斯？战神阿瑞斯？难道那个地方是一个神话世界吗？ 　　“不要感觉到奇怪，所谓的神明也是有很多种的，其中一些只是掌握了更高层次文明，或者让自己的生命形态升到了比人类更高的层次。” 　　伊森指了指罗根和劳拉：“从某种方面来说，你和劳拉也走在这条路上，想想你的那些变种人同伴，强大的那几位是不是很像是神明？” 　　别的不说，万磁王和暴风女这俩冒充神明真不难。在漫画世界中，万磁王将自己的能力开发到了极致后，连生命形态都达到了崭新的境界，只要宇宙中还存在磁力他的寿命就没有终结之日，挥手间可以让火山爆发、地壳变动，这个状态下的万磁王对于普通人来说就是神。 　　“你这种说法让我感觉舒服了不少。” 　　说是这么说，伊森还是能感觉到罗根有一点别扭，毕竟这次可能见到真正的神明，就算不紧张他也有点不知道应该怎么面对这种存在。 　　伊森不为此操心，以罗根的性格，这点别扭很快就会被他抛到一旁了。 　　“收拾收拾，准备出发吧。” 　　他需要去自己的工房里取一些东西，他还没忘了此行的主要目的是要制造一些道具，所以这次出发的准备工作浪费了一点时间，有很多东西他有点弄不准带还是不带，最后无法确定之下，多装了两大包东西，还要罗根帮自己提一个才拿的起来。 　　“如果东西更多，拿不回来怎么办？” 　　“不会，如果一切顺利，这些东西有很多都会在制作道具的时候损耗甚至报废，回来的时候东西不可能还这么多了，除非我们在那边又找到了些新的宝贝。” 　　这一次小欧没有留下来，以前伊森穿梭的时候，小欧不一定会躲在那里睡觉，现在劳拉整天和它在一起玩耍，所以这次被带上同行。 　　左右确定了一下，所有人都点了点头示意已经准备好了之后，伊森发动了魔法阵，当他们再次看清楚眼前的景象的时候，天堂岛美丽的景色立刻吸引了劳拉和罗根的注意力。 　　伊森先将手边的东西放到自己的屋子里。是的，他依旧回到了他在天堂岛的那间木屋前，能够看的出来自己的木屋不但被打扫的很干净，似乎还进行了一定程度的加固和改造，某些本来比较糊弄的地方，都重新被加固甚至重新改造了一遍。 　　“这里是你的住处？” 　　“算是我在天堂岛的落脚点吧。”伊森指了指岛屿的中心部位，亚马逊一族居住的位置处于岛屿中心的山上，从半山腰开始到山顶错落着各种各样的建筑群：“那边就是亚马逊一族的城市，我基本很少去那边。” 　　“为什么？” 　　伊森之前只是和罗根简单的介绍了下这个世界的情况，所以他知道这个世界大致处于二十世纪初期，存在着奥林匹斯众神，亚马逊一族是奥林匹斯神创造的种族，拥有悠长的生命，居住在与世隔绝的天堂岛上，除此之外亚马逊一族究竟是什么样的种族，他并不清楚。 　　“因为亚马逊一族没有男人。” 　　金刚狼愣了下，随即明白为什么伊森为什么会在岛屿这么靠外的地方居住了，如果换成他可能也受不了待在一座全是女人的城市里。 　　“原来是这样。”不管是男人还是女人，成了珍惜品种被人围观的感觉都不怎么舒服，罗根直接询问了另一个问题：“我们现在要不要去和这里的主人打个招呼？” 　　“不用，相信已经有人把我们到来的消息告诉给亚马逊女王陛下了，我们在这里等着就好。”他知道自己的住处附近会长期有亚马逊战士盯着，只要他一出现，希波吕忒立刻就会接到消息。 　　果然没过多久，就有几个人出现在小路的远端——小屋前面铺上了一条石板小路，一直向着远处延伸并连接着通往亚马逊一族城市的大路上。 　　“刚才居然没注意到，还特意修了一条小路。” 　　对面的人渐渐走近，其中一个苗条高挑的人影直接冲了出来，给伊森一个结结实实的拥抱。 　　砰！砰！砰！ 　　如果不是罗根看到对方脸上并不像是假装出来的喜悦之情，他甚至怀疑是不是伊森之前做了什么，所以这个女人一见到他就想直接把他打死在这里。 　　“戴安娜，如果你再拍下去的话，我要么被你直接打死、要么被你打成重伤然后因为抢救不及时而死。” 　　戴安娜笑着松开了手，然后在伊森的肩膀和上臂上捏来捏去：“我只是想看看你有没有变得强壮一些……啧啧，怎么还是只有这么点肉？看来你的问题还是没有解决。” 　　她对自己的力量把握的很精准，自从接受了伊森的教导之后，她就特别重视对自身力量的控制，绝对不可能出现下手太重的情况，她刚才拍的几下听着很吓人，其实都控制在伊森曾经能够承受的一个范围之内，之前两人天天对战，她对伊森能够承受多大的力量一清二楚。 　　“这个问题并不那么容易解决。”戴安娜的眼神让伊森感觉怪怪的，在自己身上掐来掐去的手更是让他觉得自己是砧板上等待挑选的肥肉。将戴安娜的手打掉，伊森向着已经走到面前的希波吕忒以及安提奥普等人问好，向几人介绍了一下罗根以及劳拉。 　　互相问候了一阵，了解一下近况并且知道了伊森这次的目的之后，安提奥普和希波吕忒就离开了。 　　戴安娜理所当然的留了下来，满脸骄傲的显摆自己修炼的成果：一翻手不知道藏在哪里的战斗十字架被她握在了手中，向着伊森砍了过去。
        
第64章 还没出新手村的满级号
　　嗡~ 　　白色的魔法护罩稳稳的挡住了戴安娜的攻击，肉眼不可见的能量剑刃在与魔法护罩碰撞的一瞬间，显露出了几分自己的‘真实面容’，淡淡的金黄色光芒若隐若现了片刻后，又重新变回了不可见的状态。 　　戴安娜没有再次发动攻击，而是向后拉开了与伊森的距离，握着战斗十字架的手也换成了左手，战斗十字架瞬间转换成了弓箭模式，以战斗十字架的握柄为中心，上下延伸并凝聚成了一个由金色能量组成的长弓。 　　手指搭在纤细的能量弓弦上那一瞬间，一支金黄色的能量箭矢出现在长弓之上，箭头瞄准着不远处的伊森。 　　戴安娜正在用自己的实际行动来展示自己的修炼成果，伊森也不会在这个时候扫兴，虽然要充当戴安娜的靶子，不过一想到戴安娜的这一切都是自己教导出来的，就觉得特别的开心…… 　　能量箭矢击中魔法护罩引发凶猛的爆炸，强劲的冲击力将伊森推的向后滑了几米，险些狼狈的摔进木屋里，这就不那么让人开心了。 　　戴安娜接着又展示了一下‘长鞭’模式，将魔法护罩抽的啪啪响个不停，同时还不停的用得意的眼神看着他，让魔法护罩中的伊森非常无语。 　　“不错。” 　　这一通折腾下来，伊森没有真的丢脸，戴安娜完美的控制了战斗十字架上的能量输出，并没有对他的魔法护罩造成什么损伤。 　　戴安娜笑眯眯的昂着头，像只骄傲的天鹅，加上如今的她已经彻底长开，不知道是不是伊森的错觉，好像戴安娜变得比自己记忆中还要漂亮一些。 　　仔细的打量了几个来回，明明五官轮廓都是一样，但总觉得更加协调顺眼，随即意识到这是因为戴安娜对神力的掌控超过了原剧情也就是影片里那个阶段，所以神力对她的改造到了更高程度——除此之外那位只是演员，经过化妆和后期处理后也有一个极限，而神力则会一直真正的改造戴安娜的身体。 　　“有哪里不对劲吗？” 　　看到伊森来来回回打量自己不说话，戴安娜还以为自己哪里有不对劲被伊森发现了。虽然她的实力已经超过了对方，可是对于很多事情她都很信任伊森，觉得这位‘老师’什么都知道。 　　“我只是在观察你的情况，你对神力的控制程度超过了我的预期。”同时在心中笃定阿瑞斯这次倒大霉了，原版中刚刚意识到自己的力量多么强大的戴安娜都可以完虐阿瑞斯，如今更早察觉到自己拥有多么强大的力量，还经过数年针对性的修炼之后，戴安娜现在能够发挥出的战斗力，伊森现在也不知道会有多强。 　　得到了赞扬的戴安娜笑的更加开心，这个时候几个人才能够坐下来，聊一些比较日常的事情。 　　相比起前几次相见，戴安娜变得稍微沉稳了一点，真的就是一点…… 　　“这是你的新同伴？” 　　刚开始聊了几句，戴安娜就对罗根和劳拉起了兴趣，她见过亚瑟也知道伊森会在多个世界旅行冒险，身边会有一些同行的伙伴并不奇怪。 　　相比起来，罗根从外表上以及气质上都能看出是一名强悍的战士，倒是劳拉这么一个十岁出头的小女孩，为什么也会跟在伊森身旁？ 　　“他们和亚瑟不同，亚瑟只是跟我一起旅行一段时间，增加阅历之后要回去继承王位，他们会一直是我的同伴。” 　　将金刚狼3的那个世界发生的事情和戴安娜大致的说了一遍，心中满是正义的戴安娜完全无法相信人类居然会做出这样的事情，哪怕有了伊森的干预，她对于外面的世界不再像原剧情里那样不了解，也从来没有想到人类居然能够做出那样的事情。 　　戴安娜的情绪变的低落了许多，她虽然不像以前那样，认为阿瑞斯是世界万恶之源，可是也开始思索起究竟是因为有了阿瑞斯才有了战争，还是因为人类一定会爆发战争，才有了阿瑞斯这个战神？ 　　“你不用太过纠结这些东西，做你认为对的事情就好。” 　　伊森伸手想要拍一拍戴安娜，不过看到已经越来越成熟漂亮的神奇女侠，这种举动似乎不大合适，伸出一半的手只好拐个弯又绕了回来，这场面让旁边的罗根不停的翻白眼。 　　“如果我认为对的事情，实际上是不对的呢？” 　　“那我就让这件事变成对的！” 　　戴安娜扭头看着伊森，发现他很认真的看着自己，那句话不像是随口说出的玩笑，她相信如果真的有那么一天，伊森也一定会坚定的站在自己这边。 　　这就足够了，她坚信自己不会做出那种事情，可不知道伊森也在心里犯嘀咕：“难道不小心给培养成了闪点世界里的戴安娜？” 　　他前世喜欢看乱七八糟的东西，所以了解很多乱七八糟的知识，拖了这一辈子修炼了精神力的福，许多没太当回事的东西都被他想了起来，就比如有些世界的戴安娜性格非常的强势、霸气而且不怎么讲道理，更不像是原本剧情里那样以守护人类为己任，甚至想要毁灭全世界。 　　好在这里并不是那个世界，戴安娜虽然经过了伊森的影响性格有一些变化，但依旧还是那个善良的戴安娜，只是不如电影里一开始表现的那么天真。 　　伊森又问了问戴安娜现在的状况，知道她现在已经掌控了自己体内的神力，除了可以很好的应用在战斗当中之外，她发现自己的神力可以转化为类似雷电的形态，并且具备极强的杀伤力。 　　看着戴安娜在手上凝聚出来的一点银白色的能量，伊森猜测这是源自宙斯的血脉。同时也注意到这种神力凝聚形成的雷电并不是真正的雷电，仅仅是‘外型’上相似罢了。 　　至于威力他根本没让戴安娜展示，只凭感觉就能知晓这种能量的强悍，同时他还记得剧情里戴安娜使用出这种能量后，阿瑞斯立刻被打的毫无还手之力，也许所谓的对战神决战武器，指的就是这种能量。 　　伊森不清楚这种能量是更高等的神力还是专门针对阿瑞斯的能量，毕竟影片里没有给出准确的解释。 　　在后来的战斗中，也没看到神奇女侠使用过这种能量，也许是这种能量已经融合到她自己的力量当中了，也可能是这种能量平时不容易被调动出来。 　　不管原本是怎样，现在这种能量都被戴安娜所掌握，并且成了戴安娜的一招杀手锏，缺点就是这招不容易掌控，戴安娜练习了这么久，也只能勉强保证能量不会被浪费，使用的方式依旧简单粗暴，直接用来轰向敌人，连凝聚成一些特定的形态都很难。 　　除了这种能量之外，她已经可以自如的将神力凝聚成护盾来保护自己，也能够像伊森那样发动能量炮击，同时戴安娜也掌握了飞行的能力。 　　“你已经可以飞行了？” 　　他知道戴安娜可以飞行，巅峰速度甚至接近光速。不过相比起原片里到了最后才摸索到一点门道，现在的戴安娜已经很熟练的掌握了这个能力，看她很轻松的就飘到了半空并自如的在空中做出各种动作就可以明白这一点。 　　一旁的罗根和劳拉则是惊讶的看着戴安娜，伊森和他介绍过这位是天堂岛的公主，女王希波吕忒陛下的唯一女儿，如果希波吕忒离世或者退位，她将会是天堂岛的新任女王，可是伊森并没有告诉罗根戴安娜是一名半神。 　　“天堂岛上的亚马逊人都可以飞行吗？” 　　“不，只有戴安娜可以。” 　　罗根阅历丰富，立刻意识到戴安娜和普通的亚马逊人有很大的不同，这些细节他不准备追问，伊森能告诉他自然会说，没有说就意味着不适合在这里说出来。 　　接下来伊森也讲了些自己这段时间经历的事情，戴安娜不时问一些自己感兴趣的问题，等到说的饿了，就直接享用起亚马逊人特意送来的食物。 　　吃完之后则继续坐在火堆前聊着天，再次来到天堂岛上的第一天就在闲聊当中度过了。 　　第二天起来之后，就没有之前那么多话要说，伊森也开始忙自己的事情，他还惦记着制造几个道具来抵御那种感知干扰，所以之后的一段日子里，他都躲在专门被戴安娜修葺一新的工房里。 　　每天响个不停的打铁声以及偶尔响起的爆炸声，从一开始让罗根感到紧张到和戴安娜一样习以为常，劳拉和罗根渐渐的适应了天堂岛上轻松快乐的悠闲生活。 　　相比在那片满是大海的世界上，劳拉在这里有更多的地方可以去，加上戴安娜也会时不时陪着劳拉一起玩耍，本来话不多并且很少笑的小女孩，如今就连睡觉都是笑着的，而一直看着劳拉慢慢变化的罗根，也觉得自己的心情越来越好。 　　甚至于有一瞬间，他都想要和劳拉永远的待在这里了，不过当这一天伊森拎着几个小东西走出工房的时候，罗根立刻把这个念头丢到了一旁，他觉得还是稍微刺激点的生活更适合自己。
        
第65章 斯蒂夫-特雷弗
　　伊森将手上的几个小道具亮了出来，罗根和劳拉都围在伊森的旁边看着，就连小欧都扒在劳拉的头顶上，向着伊森手里的几个东西打量个不停。 　　“看不出有什么特别啊？” 　　罗根伸出手拿了一个在手里，反反复复颠来倒去的观察了好一阵，也没看出这东西有什么特殊之处，在他的角度看来，这东西就像是路边摊位卖的小饰品，即便是用一美元买一个他都觉得有点亏。 　　“怎么用？” 　　看不出名堂，不代表罗根不信任伊森的能力，他知道在这方面自己再学习研究一百年也比不上对面这个专业人士，他更在意的是这东西用起来麻烦不麻烦？之前的那个腰带可把他折腾的够呛。 　　“很简单，戴在身上就可以了。” 　　像是这类护身道具，基本上就是戴在身上就可以起到作用，他制作的这几个护身符也是一样，只是限于手边的材料和自身的技术因素，这东西是一个消耗品。 　　“按照我之前承受的一些干扰和攻击来进行推测，每一个护身符可以支撑我们在岛上最中心区域活动五个小时的时间。” 　　“你是说，这东西并不能一直保护我们？”罗根看了眼罗根手里的另外那几个护身符，他现在明白为什么伊森一下制作了这么多个了：“难怪这些护身符看起来这么粗糙，你没特意打磨过外型吧？” 　　“毕竟我制作这个东西是出于实用角度考虑，这东西仅仅只是应急用的过渡产品，以后我会考虑这方面的问题，制作出专门的防护道具，那个时候再考虑外型的问题吧。” 　　手里这几个护身符的外型真不怎么起眼，随手扔到地上都不会有人特意去捡。伊森不是不能做的更好，只是没有那个必要。 　　“手里剩余的材料还够继续制作一些护身符，我准备将带来的材料全都做成护身符，我们的目标就算是达成了。” 　　最麻烦的研究和制作原型的工作完成，剩下只要有足够的时间，伊森就可以将材料转化成这种护身符，只是需要不少时间。 　　这也是他特意跑到天堂岛的原因，如果守在岛屿外面制作护身符，浪费时间不说，谁也不能保证这段时间发生什么变故？ 　　有新的冒险者来到岛上？更加强大的冒险者参与到竞争甚至想要消灭自己？岛屿上发生不可知的变化，比如岛屿上的精神干扰变得更加强大，也或者更糟糕的就是自己浪费好长时间制作了护身符，结果岛屿沉没了，白忙了一场。 　　使用穿梭魔法阵到别的世界做这些工作，则可以完美的避开这些所有问题。 　　顺便还能探望一下戴安娜，同时满心期待着神奇女侠原本剧情的发生。 　　他没有等待太久，甚至可以说事情终于在他最希望发生的时候发生了。 　　就在伊森忙忙碌碌，将自己带来的原材料消耗干净，制作出了相当多的护身符之后，坐在小屋外面的木椅晒太阳的伊森，眼睁睁的看着一架老式的飞机穿过了天堂岛的结界，然后晃晃悠悠的向着海面上坠去。 　　“剧情开始了。” 　　他以为自己还需要等待一段时间，没想到自己刚一忙完，斯蒂夫-特雷弗就驾驶着飞机冲进了天堂岛，拉开了神奇女侠故事的序幕。 　　同样一起晒太阳的戴安娜直接站了起来，伊森的这个小木屋，恰好就在一个山崖边上，能够眺望整个海滩，当初他在这个地方建造房子并且一直住在这里，还真没想到过有朝一日能够见证这个‘故事’的开端。 　　不过现在已经无所谓了，因为自己的搅合，神奇女侠的故事就算大体上依旧按照原本的剧情去走，但具体细节肯定会大大的不同。 　　伊森这次不准备把剧情搅合掉，他只想静静的看着戴安娜是如何暴揍阿瑞斯的。 　　随着戴安娜破空而起，直接飞向飞机落水的位置，本来在附近劈柴的罗根也走了过来，望着远处的海面。 　　“有外人进来了？” 　　“看起来应该是一名战斗机飞行员，不清楚是哪一边的。” 　　罗根参加过一战，只是刚才飞机进来的时候他正劈柴，等他走过来的时候那架飞机已经掉进了海里，否则他可以清楚的判断出那是什么飞机，隶属于哪一个阵营。 　　“第一次世界大战啊。” 　　正想念叨几句过去的故事，已经钻进水里有一会儿的戴安娜重新浮到的水面上，并且拖着另外一个人，很明显这位就是斯蒂夫-特雷弗。 　　“我们也过去看看吧。” 　　从伊森的这座小屋往旁边走不远，就有一个可以下到山崖下面来到海滩上的斜坡，只是想要走到戴安娜上岸的那片沙滩需要一点时间，所以当罗根和伊森来到这里的时候，那位飞行员已经醒了过来，正愣愣的看着面前的戴安娜。 　　“德国人。” 　　罗根一看到对方身上的那套衣服就分辨出了对方的阵营。不过伊森知道，这家伙其实是美国远征军成员，目前为英国效力，潜入到德军阵营当中搜集情报，所以才会是这个装扮。 　　斯蒂夫-特雷弗本来还在发愣，突然听到又有人过来还指出自己是德国人，立刻从沙滩上跳起来，同时询问起罗根：“这里是哪？你们是什么人？” 　　在他的眼里，面前的几个人都很古怪。 　　一个年轻女人，她的穿着怎么看也不像是‘现代人’，另外两个男人的穿着也有一些奇怪，不过相比起那个女人他们的穿着正常多了。 　　“这里是天堂岛。” 　　伊森和罗根都懒得搭理这个家伙，伊森是知道这家伙的底细，而罗根当初参加两次大战都是打的德国人，怎么可能对一个疑似德军的男人表现的多亲密？不过他注意到这个人说的居然是英语，这就有意思了。 　　“天堂岛？那是什么地方？” 　　他还没来得及询问更多的内容，远处的海面上再次出现了‘入侵者’，这一次是一艘受到重创正在缓缓下沉的军舰，数艘救生艇正在向着沙滩的这个方向驶来，每一艘小艇上都坐满了全副武装的士兵。 　　“德国人。”斯蒂夫不停的招呼着面前的几个人：“我们得赶紧离开这里。” 　　他的这个反应让罗根觉得非常有趣，这个人的身份看来并不简单：“你不是和他们一起的吗？” 　　罗根可不是原本剧情里的戴安娜，完全弄不清楚状况，斯蒂芬也没有像是原本剧情里那样随口用‘我是好人，他们是坏人’来忽悠这个壮汉，对方能够认出自己是德军，明显知道外面的情况，这里看来并不是什么与世隔绝的地方。 　　“情况有一些复杂，现在不是说这些的时候，我们必须离开这里，否则被那些家伙抓到的话不会有什么好下场。” 　　“所以，那些人很邪恶？” 　　一直听着罗根和这个陌生人的对话，戴安娜只听明白了一点内容：这个人和海面上那群人不是一伙的，哪怕他们穿着相同的衣服。同时后面那群人似乎很邪恶？已经比较熟悉的罗根对于这群人似乎表现的很不喜欢。 　　“是的，那些人很邪恶。” 　　戴安娜皱了皱眉头，想要从伊森那里得到答案，没想到的是一直都能给出自己回答的人，这一次却摊开手表示自己不会帮忙：“接下来一段时间，你将会自己决定一切事情，我不会给出任何建议……戴安娜，这是你学习如何真正的适应这个世界的最好机会。” 　　这将会是戴安娜最后的一段学习之旅，她会在这段旅程中逐渐走向成熟，将脑海里众多的知识转化成实际可以应用起来的东西，明白到理论和现实的差距，并且了解人类的复杂性。 　　只有经过了这段旅程，戴安娜才会真正的成为那个神奇女侠——现在的她在战斗力上也许达到了满级，可还有很多地方不够成熟，伊森能够提升她的战斗力，却不可能在这些方面也让她变成满级。 　　所以这段剧情里，除了能够看戴安娜暴揍阿瑞斯之外，也可以亲眼见证神奇女侠真正的诞生。 　　“学习什么的不能换个地方讨论吗？他们快要上岸……小心！” 　　斯蒂夫看着这几个人一脸悠哉的说着话，记得头上全是汗水，完全不明白他们在说些什么？不管学习什么就不能换个安全点的地方？这时候他发现海面上的士兵开始举枪射击，立刻开口提醒几人小心。 　　只是他才喊出口，眼前就发生了让他无法相信的一幕。 　　戴安娜只是微微侧开身子，然后轻轻一抬胳膊，那副锃亮的护腕上就爆起一团火花，紧接着沙地上溅起了一些沙子——那是被弹开的子弹。 　　“巧合吗？” 　　就在他怀疑是不是子弹恰好打在护腕上的时候，那个女人已经转过身正面面对海面上的德军士兵，然后不停挥动的双手将一颗又一颗打过来的子弹弹飞到一旁。 　　如果这还不算什么的话，那么那个年轻的男人轻轻一挥手，一团白色的光芒就将包括自己在内的几人笼罩在内的景象，让他怀疑自己是不是在做梦？ 　　“我究竟是到了什么地方？”
        
第66章 戴安娜的使命
　　“天堂岛，亚马逊一族统治的岛屿。” 　　在伊森的魔力护罩之内，斯蒂夫-特雷弗嘀咕的话并没有避过他的耳朵，而且现在他也没有什么事情可做，干脆就和这位本应该成为戴安娜初恋的男人随便聊一聊。 　　“亚马逊一族？” 　　伊森向着斯蒂夫身后指了指，这个男人顺着伊森指着的方向一看，不远处的悬崖上出现了很多人——全部都是穿着很古老款式的铠甲，带着刀剑弓箭骑在马上的女人。 　　斯蒂夫并不傻，作为一名优秀的间谍，他的头脑十分的灵活，转头又看了下伊森和罗根的装扮立刻就得出了结论：这两个人并不是这岛上的原住民，似乎是来自于外界。 　　“那么你们呢？” 　　“我只是个过路的，在这里寄住一段时间。” 　　斯蒂夫的表情明显是不信的，几个人身边还环绕着那种白色的能量护罩，这是普通人能够施展的出来的能力？可对方不想回答他也没有办法，只能扭头看向唯一没有被护罩‘困住’的那个女人。 　　之前他还担心那个年轻的女人会在无休止的步枪攻击下受伤，结果他发现自己想多了，那个女人轻轻一跃就跳到了一百米外的海面上，然后一脚将其中一名德军士兵踹翻，就算离着很远他也能够看的出来被踹到的那个家伙肯定是活不成了。 　　随后那个女人站在船上不停的做着劈砍的动作，神奇的是他根本没看到她的手里有握着兵器，偏偏随着她的动作总会有士兵被砍倒，依稀间似乎有血液飞溅而出。 　　浑身打了一个激灵，他想不明白这是什么诡异的情况，再看看身旁站着的这两位，斯蒂夫不自禁的往外迈了两步，这样能让他感觉安全一些。 　　海面上的战斗结束的很快，这群普通士兵根本无法对戴安娜造成任何的伤害，只用了几分钟的时间就全部被戴安娜消灭。 　　他们到死都没有踏上天堂岛的海岸，同时本应该在这次遭遇战中死去的安提奥普，此时正优哉游哉的坐在高头大马上，欣赏着戴安娜的战斗英姿。 　　希波吕忒此时也面带笑容的看着海面上战斗的戴安娜，她觉得自己最正确的决定就是没有坚持让戴安娜做一个普通女孩——事实也证明戴安娜一点都不普通，能够轻轻一跃百米远，整个天堂岛上最出色的战士一起上都无法伤到她分毫，加上那一身强大的神力，这样的戴安娜命中注定要与阿瑞斯一战。 　　“这是不是一个预兆？” 　　亚马逊人毕竟是奥林匹斯众神创造的种族，希波吕忒也是活了不知道多少岁月的存在，即便本身没有任何特别的能力，在看到莫名其妙的敌人突然闯进天堂岛的领域之内的时候，也预感到平静的生活似乎已经结束，从诸神时代就没有出现过问题的结界正在渐渐失去它应有的作用。 　　“也许吧……”安提奥普看了眼沙滩上的几个‘外人’，天堂岛上的外人似乎越来越多了，亚马逊人永远都无法回到过去那种平静安逸并且与世隔绝的生活：“戴安娜很可能要离开了。” 　　她将迎来自己的宿命，就是不知道会让天堂岛发生什么样的变化，对此无论是安提奥普还是希波吕忒，心里都没有底。 　　也许那个神秘的伊森知道一些，可是两个人谁都不想去询问。 　　随着海面上的战斗终结，天堂岛似乎又恢复了平静， 　　 收尾的工作自然有亚马逊战士们去做，她们会将这片海域清理干净，恢复成之前的样子，希波吕忒则带着几个人来到了斯蒂夫面前，在伊森撤掉了魔法护盾之后，立刻将其包围控制了起来。 　　现在所有的问题都集中在了斯蒂夫-特雷弗这个家伙身上，而斯蒂夫也意识到自己的处境似乎不妙，很老实的举起双手示意自己不会反抗，哪怕在他眼里，对面这群亚马逊人的武器非常的落后和原始。 　　“表明你的身份，陌生的外来者。” 　　“额……我不能说。”斯蒂夫是一个间谍，按照规定他不能透露自己的身份，虽然面前这群人和德国应该没半毛钱关系。可规定是死的，身为军人的他只能老老实实的遵守。 　　“如果我没猜错，这位应该是英国那边的间谍。”罗根对这种事情更加清楚一些，直接揭露了斯蒂夫的身份：“不知道你干了什么，居然引来这么多德国佬的追杀。” 　　虽然自己的身份已经被戳破，可是斯蒂夫依旧摇头表示不能说。 　　看到他这个样子，希波吕忒非常的不满，伊森则一脸无所谓的看戏，斯蒂夫的坚持虽然值得敬佩，可惜却毫无意义，因为天堂岛上有一件东西特别适合用来问问题。 　　那件东西本应由希波吕忒保管，在需要的时候才专门取出来。可是随着戴安娜的能力越来越强，想要找到趁手的武器也变得越来越难，这件真言索套早就交到了戴安娜的手上，只是如今更习惯使用战斗十字架的戴安娜并不经常使用。 　　此时则是真言索套可以派上用场的最佳场合，戴安娜也没有客气，随手从腰间将套索取下，然后轻轻一摆手腕，真言索套就结结实实的缠住了斯蒂夫，并且放出金黄色的光芒。 　　“这是什么？”也许是今天看到的古怪事情太多，斯蒂夫看到自己被一条释放金色光芒的绳索缠住后显得有点惊慌，他还发现自己有点控制不住自己的嘴巴，几乎是想到什么就说出什么：“好烫！你们不会是想要把我烤熟吃掉吧？” 　　没有人搭理他，戴安娜拽了拽手上的套索，使其能够缠的更紧一些，避免被对方挣脱。 　　“你叫什么？究竟是什么人？” 　　还在紧张兮兮的看着面前的绳索的斯蒂夫，没有半秒钟的犹豫就说出了自己的身份。 　　“我叫斯蒂夫-特雷弗，美国远征军上尉，飞行员，士兵牌号8141921，负责给英国提供情报支持……这些东西我全都不应该说出来，这究竟是什么鬼东西？” 　　说到一半才意识到自己情况的斯蒂夫有点惊慌，他刚止住了自己的话就感觉到缠绕着自己的绳索变得更烫了。 　　罗根看到斯蒂夫的窘态后直接笑出声：“我说过，这家伙是个间谍。” 　　接下来的审问让众人知道了斯蒂夫的任务，以及他在奥斯曼帝国究竟都做了什么，为什么引来了这么多德军的追杀。 　　原来这位斯蒂夫接到了情报，毒药博士在奥斯曼帝国研究一种新型的化学武器，所以他赶过去侦查具体细节，并且趁机偷取了毒药博士的笔记，随后抢夺了一架飞机顺手炸掉了对方的工房。 　　在赶回去给英方送情报提醒的时候，坠机落到了天堂岛上，而身后紧追而来的德军被戴安娜随手消灭，接下来就是在海滩上遭到天堂岛亚马逊一族的审问。 　　几乎将一切事情交代了个清楚的斯蒂夫并没有表现的沮丧，在将事情说明白了之后，他希望面前这群人能够放自己离开，让他能够回去将情报及时的送回去，避免英国方面出现巨大的损失。 　　“如果我能将情报交到英国方面，让英国方面避免遭受巨大的损失，那么这场战争很快就能够结束。如果没有的话，德军很可能凭借这种武器击溃我们，这种武器会制造非常巨大的伤亡，死伤的将不仅仅是士兵，还有无数的平民……” 　　不得不承认，斯蒂夫的思路和口才都不错，在意识到自己无法抗拒这种奇怪的力量之后，干脆就顺着去说，并且将自己摆在了正义一方，这样也许能够说动这群所谓的亚马逊人放自己离开。 　　实际上在原本的剧情里他的确达成了自己的目的，而这一次同样也引起了戴安娜的注意。 　　在听说了战争的巨大规模之后，戴安娜已经意识到了什么，只不过与原剧情天真的她不同，她是想到了另一方面。又一次习惯性的看向了伊森，虽然依旧没有给出任何明确的提示，但是戴安娜还是明白到了一些东西，并且做出了自己的决定。 　　重获自由的斯蒂夫长长出了一口气，被真言索套捆住的感觉并不那么舒适，而且事后还会有一种虚脱感，这让他不得不坐到沙子上，抬头看着收起了套索的年轻女人走到那个貌似这群女人的首领面前。 　　“我要前往战场。” 　　戴安娜不是和希波吕忒询问自己能不能离开，而是很坚定的在告诉自己的母亲，她要去履行自己的使命。 　　早在斯蒂夫说出这场战争的巨大规模的时候，希波吕忒就意识到了这一点，这种规模的战争，背后肯定有阿瑞斯的影子。 　　她不会像曾经的戴安娜那样，天真的以为战争是阿瑞斯挑动起来的，消灭了阿瑞斯就能够消除战争。可是她却知道，这样庞大规模的战争，肯定能够吸引这位战神的关注，甚至亲自出现在战场的某一处。 　　戴安娜的命运，就是要去消灭这位战神。 　　所以当自己的女儿来到面前的时候，她丝毫没有感到意外，而是用复杂的眼光看着已经长大了的戴安娜。 　　“将装备都带上，别忘了那套你一直很喜欢的盔甲。”
        
第67章 超级大杂烩
　　虽然戴安娜很想立刻就出发，可是要处理的事情并不少，斯蒂夫-特雷弗被德军追杀了好一阵，接下来又是溺水又是被真言索套‘抽’干了体力，还要指望他带路去战场的戴安娜，只好让人先领着这个人去休息，等到恢复的差不多了再出发。 　　相比起原本的剧情，这一次斯蒂夫就没有那么好的待遇了，他并没有被安排到亚马逊的城市当中居住休息，而是就近被送到了伊森的木屋。 　　“接下来的旅程你会和我一起吗？” 　　戴安娜已经想明白伊森是想利用这一次与阿瑞斯之间的交锋锻炼自己，她想要知道的是伊森会一直跟在身边，还是直接让自己一个人离开？ 　　“我会跟在你身后，你就当我是一个普通的同行者就好。我不会给出我的意见，遇到什么问题你需要自己来决定解决的方式。” 　　戴安娜点了点头，明白接下来自己应该怎么做了，随后回头看向正在好奇的四处打量的斯蒂夫：“你在这里休息，等你恢复之后我们就离开天堂岛。” 　　这是斯蒂夫最想听到的话，如果不是身体的确虚弱，他恨不得立刻就离开。 　　他弄不清楚这个年轻的女人为什么想要去战场上，可是不管怎样只要自己能够前往伦敦，将手中的情报送到英方手上，自己就算完成了任务。 　　这个时候他才知道这个女人叫做戴安娜，可惜没来得及问一些这个地方的情况，戴安娜就已经急忙忙的离开了。 　　扭头看了眼旁边的伊森和罗根，他觉得可以从这两个人身上得到一些情报。 　　“这里是哪？” 　　“天堂岛。” 　　“不不不，我问的是这里是什么地方？属于哪个国家？”斯蒂夫想知道的是，自己现在身处的这个岛屿，究竟位于什么方位？这样才方便他计划前往伦敦的路线。 　　可惜这一点连伊森都没法给出明确的答案。 　　在电影里并没有直接给出天堂岛的具体位置，从一些情节来看无论天堂岛处于哪个方向都有说不通的地方。 　　以斯蒂夫抢来的那种飞机来推断，这里应该是位于奥斯曼帝国附近，比较合理的推测就是地中海当中，这也符合希腊奥林匹斯众神这一设定。 　　后面他和戴安娜乘坐一艘十米不到的帆船就能安安全全顺利的到达伦敦，似乎没用多少时间——唯一靠谱的解释就是航行的过程被彻底省略掉，期间他们无数次的靠岸补充过物资，这样才能顺利的抵达伦敦。 　　按照斯蒂夫的那位女秘书的话，斯蒂夫也的确失去联系很长一段时间，所以这个推测应该是最靠谱的。 　　“地中海……大概吧……” 　　毕竟前世还有一些人信誓旦旦的说天堂岛是位于北海一带，他也不清楚是怎么得到的这种结论，姑且当做一个可能吧。 　　“至于国家……”伊森摸了摸下巴，不清楚这应该怎么算：“奥林匹斯？” 　　天堂岛和亚马逊一族都是奥林匹斯众神创造的，要说天堂岛算是谁的领地，似乎只有宙斯有这个资格，而作为奥林匹斯众神的神王，天堂岛应该是归属奥林匹斯统治下的。 　　“奥林匹斯？有这个国家吗？” 　　斯蒂夫被这个答案弄的有点摸不着头脑，不过起码知道了自己是在地中海的某处。 　　“不用在意这些，反正这个地方和你参与的那场战争没有什么直接关系，你可以当成一个中立地区来看待，当然也不会影响你回到你想去的地方。” 　　伊森的安慰让斯蒂夫稍微放松了一点，并且才开始感觉到肚子空空的很难受，好在面前就有各种各样的食物，以及许多新鲜的果汁。 　　“我可以……” 　　“请自便。” 　　这些东西本来就是给他准备的，作为一个普通人不吃饱喝足怎么可能恢复体力？在享用一顿饱饭的同时，斯蒂夫也终于知道了面前两个人的名字。 　　伊森以及罗根。 　　两个人都没有报出姓氏，看来是不准备告诉他，斯蒂夫也不在意，毕竟他们根本不熟悉，有一个称呼的方式就足够了。 　　一些食物进了肚子，舒服了不少的斯蒂夫开始打探起其它的事情，比如为什么这座岛屿上全都是女人？他们两个明显并不是本地居民的男人是怎么来到这里的？在这里待了多久？难道是被囚禁？ 　　“你想的太多了，我以前得到过希波吕忒女王的帮助，于是我教导了戴安娜一些东西，这次我只是来探望戴安娜的。” 　　“哦。” 　　斯蒂夫先是点了点头，随后一脸奇怪的打量了伊森几眼，好奇伊森的年龄看起来和自己差不多，居然说自己教导了戴安娜一些东西？ 　　 “对了，你之前使用的那种白色的光壁……屏障……不管是什么，那是什么新的技术吗？” 　　“只是一个防御魔法。” 　　伊森满心期待的打量着斯蒂夫的表情，对方也没有让自己失望，露出了非常古怪的表情，好像有什么憋着出不来似地。 　　“魔法？” 　　“是的，魔法。”伊森抬起了手，轻轻勾了一下手指，桌子上的一个果子轻飘飘的来到了伊森的手上：“这种也是魔法。” 　　如果说之前斯蒂夫-特雷弗还在怀疑伊森是在耍自己，现在他则震惊于这个世界居然真的存在魔法？他还特意站起来不停的检查，为了让他检查的更彻底伊森还把手中没来得及吃的果子递给了他。 　　“这不可能！” 　　三观崩塌的场面，无论看多少次都是这么有趣，就连罗根也进入了看戏模式，渐渐的发觉了其中的乐趣。 　　“这个世界居然真的有魔法？” 　　“这个世界比你以为的复杂有趣的多。不仅仅有魔法，甚至还存在着神明。”伊森指了指脚下：“天堂岛以及这里的亚马逊一族，就是奥林匹斯众神创造的，她们在这里已经生活了数千年之久。” 　　斯蒂夫听着伊森的话，一副‘你特么在逗我’的表情看着伊森，如果说魔法还勉强可以接受的话，这些话他根本半个字都不信，这不是推翻固有的世界观，这是把他对世界的认知直接敲碎。 　　“你不用这个表情，实际上你很快就能亲眼见证到神明之间的对决。” 　　戴安娜和阿瑞斯之间的战斗不可避免，斯蒂夫作为能够带领戴安娜进入战场接近阿瑞斯的向导，只要不自己离开他是完全有机会见证这一神明之间的大战的。 　　“我很期待那一刻的到来。” 　　虽然伊森说的非常肯定，可是斯蒂夫依旧不相信这个世界真的存在神明，他倒不是觉得伊森在逗自己，只是认为这个年轻的魔法师可能是接受了和自己完全不同的教育，也许他是真的相信有神明的存在。 　　毕竟能够研究魔法这种神奇的东西，相信神明是很正常的情况。 　　灌了一大杯新鲜的果汁，吃饱喝足的斯蒂夫开始被困意侵袭，他已经很长时间没有好好休息过了，加上间谍生活有着非常大的压力，如今一放松下来就再也无法将那满身的困倦压制下去，本来只是想靠着休息一下，多问一些东西，结果却飞快的进入到了沉睡当中。 　　伊森看了看斯蒂夫-特雷弗，自己的介入也许会改变一些东西，但是对于面前这位的命运影响并不会有多大，也许接下来一段时间相处的比较愉快的话，伊森会出手帮他一把，避免早早死亡的结局。 　　回到自己的房间休息，伊森没有睡觉，而是躺在自己制作的躺椅上，捧着传承之书随便看点东西，脑袋里时不时琢磨着接下来自己要做的事情。 　　神奇女侠的故事并不复杂，实际上他可以从一开始就点破阿瑞斯的伪装身份，让戴安娜和他正面冲突，哪怕这两位的战斗直接把伦敦毁了他也并不在意。 　　不过这一次是为了让戴安娜得到锻炼，让她凭借自己的判断去寻找线索，并且发现阿瑞斯的真正身份才能够真正的磨练到她。 　　而且真的在伦敦城区打起来的话，阿瑞斯可以无所顾忌，戴安娜却肯定不能够放开手脚，还不如进入战区将阿瑞斯引过去，然后在一个相对安静开阔的地方进行决战。 　　“所以什么都不用做，看戏就行。” 　　他现在犹豫的是，要不要趁乱捡点好处？ 　　阿瑞斯好歹也是希腊神系的战神，如果自己能够搜集到一些阿瑞斯的血液之类的，应该会对自己有着相当的助益。 　　“能搜集就搜集。” 　　就算搜集不到，也还有戴安娜的血液可以得到，有了一名正宗神明或者一位半神的血液，也许可以制作出一种强化药剂，让自己的综合素质提升一个台阶。 　　“再加上可能从漫威可能得到浩克的血液、绝境病毒……还可以找托尔要一点血液，看看阿斯嘉德神族与阿瑞斯他们有什么差别；再加上生化危机世界中的各种病毒，这些东西如果全部都搜集到手的话……” 　　伊森突然意识到这么多乱七八糟的东西融合到一起，再注射到身体里的话，自己很可能会变成一个奇怪的东西。
        
第68章 前往伦敦
　　伊森虽然不会纠结于自己还是不是一个人类这种问题，可是他不希望自己变成一个怪物——单纯只是外型方面。 　　踏上法师之路的那一刻开始，他就知道自己未来会渐渐脱离‘人’的范畴，至于最后会变成什么样他并不确定，不过外表上他还是希望‘正常一点’，如果代价是变成一个怪物，即便好处再大，他可能也会选择放弃，然后选择另外一条也许会更麻烦的路。 　　“需要尽可能的避免副作用和冲突，哪怕降低效果也不是不能接受。” 　　伊森的目标太多太杂乱，而且来自于不同的世界，他也不确定这些东西混在一起会怎么样，有些世界自己还没有去过，只能从目前手里的资源进行计划。 　　胡思乱想了一夜，等到他回过神的时候，太阳已经从海平面升起，躺椅上的伊森静静的等着天色变得更亮一些，直接从椅子上起身，简单的去洗漱了一番，然后坐在外面的木椅上，等待着戴安娜的到来。 　　他知道戴安娜根本不会等待太久，她从了解自己的使命那天开始，就在期待着这一天的到来。 　　如今她可以离开天堂岛，并且有了一些线索去找到阿瑞斯，每多等一分钟对她来说都是煎熬。 　　果然不出伊森所料，天色刚刚变得明亮，戴安娜就出现在了伊森的面前。 　　看着好像故意在等自己的伊森，戴安娜很好奇他已经在这里坐了多久？ 　　“你的上衣被露水打湿了。” 　　天堂岛早晨的湿气很重，伊森又没有烤火什么的，衣服上不少地方都被露水湿透，本来是想静待戴安娜的到来，装一下高人，结果不小心玩砸了。 　　“你的观察力变的更强了。” 　　换成几年前的戴安娜，绝对注意不到这一点，随着年龄的增长性格的沉稳以及能力的提升，现在的戴安娜可以发现很多以前会被自己忽略的细节。 　　“所以这一次所谓的考验根本难不倒我。” 　　她坚信自己可以找到阿瑞斯，打败阿瑞斯并且消灭阿瑞斯，这个天堂岛最大的敌人，自己宿命中必须解决的难关。 　　伊森正在上上下下打量着戴安娜，此时的戴安娜与平时的样子有很大区别，平日里喜欢绑在一起的头发披散着，身上穿着那套他非常熟悉的金红色战甲，额头上同样戴着那件头饰。 　　“你不会想穿成这样出发吧？” 　　“怎么？”戴安娜低头看了眼自己，然后还特意在伊森面前转了一圈：“这么穿有什么问题吗？” 　　她觉得这套铠甲很好，防御力极佳，穿起来也很舒适并且不会影响自己的动作，不明白有什么不妥的地方？ 　　“外面的世界和天堂岛有很大的区别，如果你穿成这样走在人群中，除了惹来一群人围观，不会有别的结果。” 　　罗根和斯蒂夫也已经起床，并且也来到了屋子外面。当然还有劳拉，她早就醒了，只是被罗根抓住让她乖乖洗脸刷牙所以才出来。 　　“伊森说的没错，你如果穿成这样……的确引人注目了一些。”斯蒂夫现在已经可以判断出，天堂岛上的人们过着与世隔绝的生活，他们更像是一群‘未开化’的土著居民，而伊森和罗格应该是在正常的环境中生活，虽然懂着魔法之类的神奇手段，可相对而言和自己一样是一名现代人。 　　他可不清楚，在伊森的眼里他斯蒂夫也是个‘土著’，在他那里斯蒂夫顶多是出生在近代生活在一个过去时代的老人家，想要和自己一起做一个现代人，除非斯蒂夫能活到一百年后。 　　“那我应该穿什么？” 　　戴安娜也不知道外面的世界穿什么样的衣服更合适，希望伊森能给一个建议，结果这让伊森很头痛。 　　“我手里有几件替换的衣服，不确定你穿着合适不合适。” 　　戴安娜身材高挑，裤子长度什么的倒是不用太过担心，只是伊森手里的备用衣服同样和这个时代有些不同，穿上之后同样会引人注意。 　　“先试试吧。” 　　取出了几件体恤和牛仔裤，又找了一套作训服一类的衣服，让戴安娜挨个试穿一下，最后发现戴安娜无论穿哪套都非常的吸引眼球。尤其是穿上作训服，如果再给她一套枪械…… 　　“这套不错，穿起来很舒服，而且活动也很方便。” 　　她本人只是觉得这套衣服很舒服，不过这个选择就被伊森否决。因为太引人注意，最后戴安娜穿上了一套相对而言比较普通的衬衫和牛仔裤，同时给她配上了一副黑框眼镜尽量将那惊艳的容貌给遮掩住。 　　“这样看起来……起码不那么扎眼了。” 　　罗根和斯蒂夫也是这样认为的，牛仔裤这种东西在这个时代也不算稀罕的东西，不会有人觉得戴安娜的穿着显得特别。 　　戴安娜整理了下身上的衣服和裤子，她身材高挑并且不是那种骨架一样的纤细身材，不过穿男装的话还是会觉得宽松，以前也没有戴过眼镜，脸上多个东西觉得怪怪的。 　　“可以不戴这个吗？” 　　“戴着吧，这东西还有一些别的功能，有的时候可能需要用到。” 　　“有什么功能？” 　　这副眼镜当然是得自托尼-斯塔克，那一箱子黑科技道具中的其中一个，伊森要来的眼镜并不只一副，功能虽然大同小异，不过外型还是有一些区别，方便在不同场合选择使用。 　　除了可以用来侦测各种能量和反应之外，还可以进行短距离通讯，同样使用眼镜的伊森还可以与戴安娜进行‘数据共享’，通过自己的眼镜看到戴安娜此时看到的一切状况。 　　“很方便啊。” 　　伊森介绍的时候并没有避讳斯蒂夫，所以这位上尉也知道了这个看起来不起眼的眼镜居然有这么强大的功能，立刻震惊了。 　　“这也是魔法制造出来的产品吗？” 　　伊森回过头看了眼斯蒂夫，给出了一个让他完全无法接受的答案：“不，这是科技产品。”里面虽然有一些魔法方面的思路，托尼-斯塔克用了很多比魔法还魔法的黑科技，但它的确是一件纯正的科技产品。 　　“这……科技已经强大到这种程度了？” 　　斯蒂夫毕竟不是专门研究这些东西的，只是震惊于科技的发达，伊森也不会特意和他解释。 　　解决了衣服问题，斯蒂夫最关注的也不是什么高科技，而是前往伦敦的方式。 　　一行人收拾好了东西，来到天堂岛的码头的时候，看着眼前那不大的帆船，斯蒂夫显得有点懵。 　　“就这个？” 　　戴安娜不明白有什么不妥，一脸奇怪的看着斯蒂夫。 　　一旁的罗根则按着眉心，向着伊森抱怨：“怎么到了这里还要乘坐帆船？而且还是这么小的帆船。” 　　伊森的曙光女神号也就算了，虽然是一艘风帆船只，可是排水量摆在那，在海上也算比较平稳，船上的空间也足够宽敞，生活起来并不会觉得憋屈难受。 　　眼前的这算什么？前后加起来不到十米长，一根桅杆，船上在堆积一些食物和清水，整艘船能够让他们活动的空间很小，勉勉强强有个躺的地方就不错了，更别说走动了。 　　“要凭这么一条船前往伦敦……看来我们要吃不少苦头。” 　　伊森也觉得自己的脸颊在抽搐，他不是不能吃苦，他当初就是这么吃苦过来的。可是他辛辛苦苦努力奋发提升自己的实力，积攒足够的家底，为的就是让自己不吃苦。 　　结果忙了好一阵，发现自己又要遭罪，难免会有点烦躁。 　　“忍忍吧！” 　　伊森回头看了一眼远处，虽然从这里看不到任何奇怪的地方，但是他知道希波吕忒躲在某个角落里，关注着正在忙碌的戴安娜。 　　等到解开缆绳、展开风帆，小船慢慢开始离开这不大的码头的时候，站在船尾的戴安娜同样向着那个方向望着，伊森知道她也发现自己的母亲来送自己了。 　　罗根是有着足够的阅历，他即便有所察觉也不会表现出来，何况他和戴安娜并不算太熟。劳拉和小欧老老实实的找了一个角落坐在那里。伊森则知道戴安娜并不需要安慰，神奇女侠要比许多人坚强的多。 　　斯蒂夫是最忙碌的，他正在用指北针和地图定位自己的位置，可是忙了半天也没有什么成果。 　　看着越来越急躁的斯蒂夫，伊森只好提醒他：“在没有离开天堂岛周围的结界范围之前，你是无法定位自己的位置的。” 　　“结界？” 　　伊森指了指远处：“你在坠机的时候，没有发现什么奇怪的事情吗？” 　　“什么奇怪的事情？” 　　“很快你就可以看到了。” 　　没有等多久，斯蒂夫就意识到了奇怪的地方。在他们航行到距离天堂岛大约一千米左右的距离的时候，好像穿过了什么透明的墙壁一样。 　　如果说这种感觉可能是自己的错觉的话，当斯蒂夫发现原本阳光明媚的天突然变得阴沉了许多，再迟钝的人也能意识到不对劲。 　　尤其是他回头去看天堂岛的时候，发现自己视线里完全没有天堂岛的踪影，原本应该存在岛屿的地方什么都没有。
        
第69章 我就是正义
　　也许是之前已经经过足够多的冲击，斯蒂夫的三观早就碎的差不多了，现在多一样奇怪的事情也不算什么，他很快就接受了这个新的‘设定’，明白了这个世界有很多自己不清楚不了解的神秘事物。 　　这种情况带来的好处就是，斯蒂夫不会将戴安娜以及罗根他们当成什么都不懂的‘原始人’，很多事情也会询问他们的意见，对待神秘的魔法师伊森先生更是保持了应有的恭敬——以及足够的距离。 　　尤其是在发现这位神秘的法师先生居然懂得航海之后，在从地中海航向伦敦的这段漫长旅途，众人都是听从伊森的吩咐，即便换了一个世界，他依旧没能摆脱掉船长这个身份。 　　地中海的气候很好，这一段路程他们航行的非常顺利，只需要沿着海岸航行，然后在看到城镇村庄的时候补充足够的食物和清水，他们就可以很顺利的穿过直布罗陀海峡。 　　到了大西洋上就要拼一下运气，这里可不像地中海那么‘友好’，经常会出现极端的海况，将无数航海者折磨的痛苦不堪。 　　好在伊森他们的运气不错，一路顺利的来到了伦敦，尤其是抵达英吉利海峡的时候，还遇到了英国的渔船，在斯蒂夫的交涉下，对方答应将他们这条小船拖到伦敦去。 　　“非常感谢你们的慷慨相助！” 　　对方会帮忙的关键因素是斯蒂夫承诺会给出的丰厚报酬，不过他们还是表示了感谢，这让他们节省了很多时间。 　　“这里就是伦敦？” 　　“这里就是伦敦。”斯蒂夫看着四处打量的几个人，戴安娜先不谈，伊森似乎也没有来过这里的样子：“你没来过伦敦？” 　　“没有。”自己在几个不同的世界的旅程中都不包括伦敦，无论是任何时期的：“看起来并不怎么样。” 　　这个时期的伦敦，虽然不像是下一次大战那样几乎被炸成了废墟，不过处于二十世纪初期的伦敦也的确没什么可看的。尤其是正处于战争时期的此时，混乱是最合适的形容词。 　　“跟紧我，现在的伦敦非常混乱。” 　　斯蒂夫做到了一名优秀的向导应该做的事情，而且很快就找到了来接他们的人，也就是斯蒂夫-特雷弗的秘书埃塔-坎蒂。 　　在他们离开天堂岛没多久，斯蒂夫在一个城镇那里发了一封电报，也就是那个时候才和自己的这位秘书取得了联系，也就是说他在发那封电报之前已经失联了几个星期，直到这个时候伊森才想起影片中的这个细节。 　　“看来有些东西虽然储存在记忆当中，但还是容易被我自己忽略。” 　　之前他还在纳闷斯蒂夫是怎么用几周的时间，凭借一条小帆船从地中海开到伦敦的，现在他知道了——他根本做不到，影片只是省略掉了航行的日子，并不代表那段路程不存在。 　　互相介绍了一番，埃塔对众人表现的很热情，接下来还带着几个人一起去商场选购合适的衣服，伊森自然不会开口拒绝，他们现在的装扮虽然已经尽可能的不那么扎眼，但还是和这个时代的大部分人有着明显差别，最好还是换一套装扮。 　　买衣服、安排住处，斯蒂夫要去报告自己获得的情报，伊森和罗根没有跟过去，只有戴安娜依旧尾随着斯蒂夫，她希望能够更快的赶到战场上，而想要前往战场就需要斯蒂夫的帮助，所以她一直紧紧盯着这个人。 　　在旅店中休息的伊森则和罗根随口闲聊着，罗根对于伊森就这么安安静静的跟在戴安娜身后赶到非常的不适应。 　　“我们从另一个世界跑到这里，然后又跟着戴安娜来到伦敦，到底是想要做什么？” 　　他之前是觉得伊森和戴安娜肯定有什么，否则干嘛对戴安娜的事情这么上心？可是一路观察过来，似乎又不像是自己猜测的那样，他很奇怪伊森的目的。 　　“难道也和找到我那次一样，只是为了有趣？” 　　“有一些这方面的因素吧。”伊森坐在椅子上，这个时代的衣服穿起来并不怎么舒服，他不停的整理着衣领，发现怎么样都不会舒服后不得不选择放弃：“戴安娜接受过我的教导，我很想看到她是如何击败阿瑞斯的。” 　　罗根觉得自己的这位船长什么都好，就是这种喜欢看热闹的习惯有点让人感到无语。 　　“除此之外我想知道神族究竟是什么样的？” 　　只从戴安娜那里了解的还是不够，他很想看看阿瑞斯的神力与戴安娜的又有着什么样的不同。 　　“顺便再抽点阿瑞斯的血？” 　　这并不难猜测，罗根自己的血就被伊森抽过一些，何况是作为敌人的阿瑞斯？加上无论是影视小说还是游戏里面，法师都喜欢研究各种各样的强大生物，为了得到一些强大生物的血液或者其它什么，法师们甚至愿意冒可能威胁到自身性命的巨大危险。 　　伊森倒是不会冒什么生命危险，但他同样是个法师，罗根才不相信这小子没有对战神的血液产生想法。 　　“顺便……顺便而已。” 　　罗根没有再接话，从他的表情就能明白他的意思，同样表情的还有劳拉以及一直静静趴在那里的小欧，全部都用‘信你才怪’的表情看着他，让伊森觉得自己这个船长简直毫无威信可言…… 　　伊森在伦敦的日子并不长，他甚至都没机会见到那位帕特里克爵士，也就是阿瑞斯在人间的伪装身份。 　　实际上没有见面更好一些，伊森不觉得自己现在的实力能够正面硬撼这位战神，在没有足够的实力前挑衅这样一个存在，那是蠢蛋才会去做的事情。 　　他命中注定就是戴安娜的敌人，会被戴安娜消灭，伊森还是老老实实打着自己的酱油。 　　只是他这瓶酱油打的有点长，从伦敦一路打到了欧洲大陆，期间他就像是个哑巴一样，只有在斯蒂夫集结了自己的队伍的时候，互相介绍的时候开了口说了下自己的名字。 　　之后他就很安静的跟在队伍中，他甚至知道自己和罗根被斯蒂夫的那几个伙伴戏称为戴安娜的跟班，不过他对此同样没有做出回应，依旧专注于自己的酱油。最多会在罗根揍那家伙的时候看下热闹。 　　就连戴安娜在战场上大发神威，顶着重机枪的扫射突破了德军的防线，他也只是躲在后方的战壕里为戴安娜加油助威，一点都没有冲出去的意思。 　　周围的英军士兵用很古怪的眼神一直在看着他，甚至有一名离的近的士兵还指着正在迂回包抄的斯蒂夫等人：“你不是和他们一起的吗？”潜台词当然是‘他们都冲上去了，你怎么还待在这里？’ 　　“因为我出场就没有他们动手的机会了。” 　　伊森用很平静的表情阐述了一个事实，只不过没有任何一名士兵相信他的话，只把他当成了一个胆小鬼，最开始搭话的那一位也满脸嫌弃的撇了下嘴，然后不愿意再和他说话，然后在发现对面的防线已经崩溃之后，与自己的战友一起冲出了战壕杀向了对面的阵地。 　　阵地的对面是一座小镇，被德军完全占领的小镇，即便英军打穿了德军的防线，他们也不敢冒冒失失的就冲进去和德军进行巷战。 　　除了戴安娜和斯蒂夫那几个人之外，没有人继续往前突击。 　　优哉游哉的穿过了战场的伊森，看着重新集结‘清扫’防线的士兵们，思索着自己是否应该出手。 　　自己不出手，戴安娜依旧会轻而易举的打败镇子里的德军，将整个小镇拯救出来，可是最终的结果并不那么完美——这个小镇中的所有居民都会在不久之后死于毒气攻击。 　　如果出手，他除了解决占领小镇的德军士兵之外，还要想办法将这群普通平民迁移走。这是一个非常麻烦的工作，对于土地的眷恋并不仅仅是东方某国的百姓独有的，任何国家的平民都是这样。 　　在被德军奴役、虐待的环境中都不肯放弃自己老家的这些平民，真的会在‘彻底被拯救’了之后就老老实实听话的离开自己的家园？ 　　“你在想什么？” 　　一直跟在旁边的罗根发现伊森愣愣的站在原地，眉头也拧在了一起，和之前那副好像来度假的有限模样截然不同。 　　“我在想，是否应该出手帮助这些人？” 　　罗根站在阵子口，一开始他以为说的是戴安娜和斯蒂夫这帮人，可是后来他发现伊森的目光看向的那些躲在房间里的普通平民。 　　“如果是以前，我可能会告诉你这关我屁事！”将雪茄重新咬在嘴里吸了一大口：“至于你怎么想的，其实你已经有了答案不是吗？” 　　伊森点了点头，在罗根开口的那一瞬间他心里就已经有了答案，他的确无法坐视这群人就这么遭到屠杀。 　　“看来得来一次天降正义了。” 　　伴随着伊森这句话的，是瞬间装备上的魔法套装以及渐渐燃烧并逐渐分开变化着形态的巨大双翼。 　　“这一次，我就是正义！”
        
第70章 天降正义
　　伊森一直觉得自己不算是什么充满了正义感的人物，也不觉得自己会成为很多漫画里那些超级英雄一般的存在。 　　很多事情他即便知道也懒得去管，可是对于即将发生在自己面前的屠杀，他却不愿意什么都不做。 　　在自己撞上又恰好力所能及的时候，他不介意做一次超级英雄。 　　渐渐展开的火焰双翼不但吸引了周围所有士兵的眼光，甚至还引起了镇子里所有人的注意，所有人在伊森摆出这个姿态的时候，都傻愣愣的站在原地，部分拥有坚定信仰的人已经扔下了手中的武器不停的忏悔着自己犯下的罪行。 　　这个时候如果伊森走进镇子当中，相信对面已经被戴安娜打的快要崩溃的德军会直接举起双手投降，并且祈求伊森这个天使的宽恕。 　　可是伊森的目标不是他们，他要拯救这个镇子里的平民，要对付的也不是这么一群普通的大兵。 　　“你穿过城镇继续向前，或者和劳拉在附近找个地方休息等待我的联络。” 　　罗根不清楚伊森要去做什么，不过他并不在意那些，他只需要确定伊森需不需要帮忙。 　　“一些小问题，用不了多少时间就可以解决。” 　　听到伊森的回复罗根就放心了，点点头示意伊森不用担心自己，去做他想做的事情就可以。 　　几乎就在罗根点头的同时，伊森身后的翅膀轻轻一抖动，一阵强劲的气流从翅膀上喷涌而出，将伊森慢慢推上了天空。 　　随着伊森精神力的提升，对于自己制造的这几件道具的控制力也越来越强。 　　以前只能一瞬间释放出全部推力冲上天空，现在的他已经可以完美的控制起飞时候的速度，并且身后的火焰翅膀也更加凝聚，更加像是一副真正的翅膀，隐约间似乎能够看到羽毛的轮廓，只不过这些羽毛也同样是由火焰凝聚而成的。 　　这些东西没有什么实际的作用，不会让伊森的飞行最大速度得到提升，可却实实在在的证明了伊森的进步，他也乐意利用这些来展现自己的提升，顺便用来激励自己，告诉自己那些修炼并不是没有作用。 　　连带的作用就是他现在的造型比以往更像某神的属下，在使用这种能力的时候经常会产生一些额外的效果。 　　尤其是在他渐渐升到空中，使用手中的长杖释放出一道湛蓝的光团，将一座小楼轰成了废墟之后，最后几名还在抵抗的士兵也放下了手中的武器，向着伊森跪下祈求宽恕。 　　伊森会轰碎那座小楼，是因为里面那个狙击手居然想要击杀自己，他虽然不想去抢戴安娜的‘猎物’，但也不代表对方可以对着他张牙舞爪。 　　干掉了最后一个‘不识时务’的士兵，伊森通过眼镜锁定了不远处的一个位置，那里有着大量的人类聚集，按照原版剧情中给出的线索，鲁登道夫开‘聚会’的城堡距离这个小镇距离并不算远。 　　小镇中的战斗因为伊森的干预也提前结束，不过此时没有任何人去在乎这件事，所有人都仰着头看着天空中的那一位。 　　一路同行而来的查理、萨米以及酋长，在看到戴安娜用非人的表现生生冲过德军的防线，并且砍瓜切菜一样放翻了镇子中的无数士兵的时候，已经觉得这次的任务似乎有哪里不对；等到戴安娜随手抓起一辆战车，像是丢垃圾一样扔出去砸翻那群德军的时候，他们则觉得这个世界可能有什么不对。 　　等到伊森展开了巨大耀目的翅膀，高高悬浮在半空中的时候，他们觉得不对劲的可能是自己。 　　“啊……额……斯蒂夫？” 　　“什么？” 　　“我可能出现了幻觉……”查理正想问身边的斯蒂夫，是不是看到那个一直不怎么吱声的伊森，长着一对翅膀飞在空中的时候，结果一回头就发现并肩作战的戴安娜居然也飞了起来：“而且我的幻觉好像变的更严重了。” 　　斯蒂夫也在发呆，之前他已经听了很多神奇的事情，但是他并不知道戴安娜居然能飞。伊森他还能当成一个魔法师使用了什么魔法，虽然这个造型让他不知道怎么解释，可也不是完全不能接受。 　　戴安娜这又是什么情况？就那么直接的飞了起来，这一点都不科学好吗？伊森那好歹还有对翅膀呢！ 　　“所以……你之前说的什么天堂岛……奥林匹斯众神……阿瑞斯什么的，都是真的？”萨米尔拍了拍斯蒂夫的肩膀，他之前觉得斯蒂夫说的这些东西简直就是莫名其妙，要么是斯蒂夫在开玩笑耍他们玩；要么就是斯蒂夫的脑袋坏掉了。不过现在他和查理一样，开始怀疑是自己的脑袋坏掉了。 　　对于斯蒂夫和他的小伙伴们陷入到自我怀疑当中的事情，伊森并不怎么在意。对于这几位，他知道他们都是挺不错的人，可他没有兴趣和他们建立太亲密的关系，因为他们注定不会是一路人。 　　随着这次戴安娜与阿瑞斯的战斗结束，伊森回到自己的世界继续航海生涯，下次再来的时候，这几位是否还活着他都不确定，再考虑到神奇女侠后面还连接着DC宇宙的几个世界，背景时代都在一百年后…… 　　这些问题他都没有和戴安娜去说，相信过上一段时间她渐渐就会明白了。 　　此时的戴安娜在意的是伊森要做什么？之前他说不会给出任何建议，也不会主动的出手帮忙，所以他一直都表现的很安静，戴安娜还以为自己做的很好伊森才什么也没有做，现在却突然出手，是不是意味着自己有什么做的不对？ 　　“有什么问题吗？” 　　“没有什么太大的问题，我只是要去解决一群渣滓，只不过可能会影响到你的计划。” 　　如果伊森出手将毒气大炮提前摧毁，肯定会撞上那位鲁登道夫将军，这可是戴安娜目前一直在寻找的目标。 　　要不是这个原因，伊森甚至不会在这里等戴安娜询问，直接就冲过去把那帮家伙全干掉了。 　　“我和你一起去。” 　　戴安娜没有询问太多，她也不在意什么影响自己的计划，她本来就没有什么计划，她只是觉得鲁登道夫做的一切事情是为了维持这场战争，而只有阿瑞斯才最希望战争无休止的进行下去，那么这个鲁登道夫极有可能是阿瑞斯。 　　戴安娜坚信这一点，她现在还不了解什么阴谋诡计、挑拨、操纵傀儡之类的手段，或者她知道但没有想过这些小阴谋能有那么大的效果，只有经过了这一次旅程，她才会明白有的时候事情并不是那么简单。 　　“那就一起来吧。” 　　反正最后的结果都一样，伊森不介意戴安娜跟在身边。身后的火焰双翼一扇，汹涌而出的气流让伊森瞬间从悬浮转为高速前进的状态，他现在的速度虽然达不到音速但是也足够快了，戴安娜在猝不及防下都无法追上伊森。 　　漫画世界中，巅峰的戴安娜拥有接近光速的飞行速度，不过那毕竟是漫画世界。电影世界中的这些超级英雄都有一定程度的削弱，加上这个戴安娜还处于少女时期，距离巅峰还远着呢。 　　所以她一直被伊森甩在身后，眼睁睁的看着伊森不停的加速加速再加速，然后笔直的冲向一座城堡，直接撞向那门非常显眼的大炮。 　　轰隆隆！ 　　速度带来了非常强大的冲击力，伊森就像炮弹一样砸在了这门巨型大炮上，瞬间就将一件可怕的武器变成了一地的垃圾。 　　力量的作用是相互的，强劲的力量不但摧毁了这门特制的大炮、摧毁了城堡的部分结构，更是将伊森的魔力护盾给击散崩溃，四散的魔力不但将少数几个还没有咽气的倒霉蛋击杀，同时也吹散了被巨大冲击力掀起的烟尘。 　　站在破坏现场中心的伊森，看了眼脚下的破铜烂铁，以及被震飞出去的尸体，摇了摇有点晕眩的脑袋，稍微缓了片刻才恢复正常。 　　“这一招……以后不能常用。” 　　看来即便是有魔法护盾的保护，这种天降正义也是杀敌一千自损八百的招数，除非自己能够施放出更加强力的保护魔法，或者身体强大到可以承受这种冲击，否则还是少用这招比较好。 　　“发生了什么事情？” 　　就在伊森恢复过来的同时，一名穿着德国高级将领制服的男人出现在了他的面前，对方在看到伊森的时候直接愣在了那里，因为伊森的造型实在是……不知道应该怎么形容？他似乎应该跪下迎接天使的到来？ 　　“鲁登道夫？” 　　就在鲁登道夫将军不知道怎么办才好的时候，又一个身影从天而降，这一次是一名身穿金红色铠甲，同时手持长剑的女人。 　　鲁登道夫还没来得及惊讶这个女人居然是飞过来的，本能的答应了一声之后，就发现这个穿着奇异特并且还是飞来的女人举起长剑向自己砍了过来。 　　然后……他就毫无悬念的被戴安娜一剑砍死了……
        
第71章 简单粗暴
　　鲁登道夫死的非常突然，突然到戴安娜自己都没反应过来，周围的士兵更是愣在了原地，等他们回过神的时候，早已经失去生命气息的鲁登道夫躺在冰凉的地面上，瞪大的双眼似乎在显示着这位没有达到目的的将军有多么的不甘心。 　　他的不甘心也正是伊森感到开心的原因，他特意跑过来就是为了阻止鲁登道夫对普通百姓发射毒气弹。 　　对于欧洲的这场战争，他根本不在乎什么正义还是邪恶，本质上这场战争根本不存在正义，如果是一场正常的战斗死再多的人他都懒得关注。 　　可是针对平民进行攻击让他非常看不惯，鲁登道夫的行为让他感到不爽，所以才会特意跑这一趟。 　　“我觉得有点不对劲。” 　　戴安娜在砍死鲁登道夫之后，一直静静的站在原地，她当然不认为堂堂的战神会被自己这么轻松的杀死，所以她一直小心提防着，防备阿瑞斯突然杀出来。 　　静静的等了半天却没有发生任何事情，戴安娜已经意识到了不对，低头看了眼脚下的尸体，开始怀疑起自己的判断，这个人真的是阿瑞斯吗？ 　　看了眼身后的伊森，此时的伊森已经收起了背后的双翼，燃烧的火焰巨翼变回了普通的披风，随着寒风轻轻的摆动，对于戴安娜的疑问，伊森依旧没有给出自己的答案。 　　虽然计划出现了一点偏差，但他不会改变自己之前的决定。 　　“这需要你自己去判断，戴安娜。” 　　伊森看了看周围不敢攻击也不敢逃跑的德国士兵，随手冲其中一个招了招手：“你们的武器仓库在哪个位置？” 　　“在东北面……离这里大约一公里远的地方。” 　　鲁登道夫让丸博士制作了大量的新式毒气炮弹，这些炮弹当然不会储存在这个不大的城堡里，而他们在这里试射肯定考虑到运输的问题，由此可以推断仓库距离这里不远。 　　这件事情与伊森的关系不大，他只是顺手为之，得到了消息之后在这个地方静静的等待斯蒂夫和他的伙伴们，把仓库的位置告诉他们，然后他继续打自己的酱油。 　　接下来的时间里，戴安娜都显得很沉默，那些士兵们不是没有想趁着对方好像在出神的时候偷袭。可是才刚想做什么，就有一种奇怪的感觉在不停的提醒着自己：如果他们真的做出什么，那么自己会死的很惨。 　　感觉来的莫名其妙，可没有一个人真的将某些想法付诸行动。 　　这当然是伊森做的手脚，他这种精神威压算是精神力直接应用的一种手段，比较粗糙也没什么技术含量，趁着对方情绪极端不稳定的时候才能有一些效果，普通情况下连个正常人都影响不了。 　　而且这种手段不会造成什么实质伤害，如果对面是个感觉迟钝的家伙，不管不顾的冲上来，他还是要真刀真枪的干掉对方。 　　时间渐渐的流逝，周围的士兵已经跑没了踪影，伊森凭借眼镜探测已经知道这个城堡里已经没有人了，顺手标记好之前得到的仓库位置，他知道斯蒂夫一直想要抓到的丸博士就在那个地方，按照原本的剧情那也会是斯蒂夫死亡的地方。 　　站在城堡的最高处，静静的吹着凉风的伊森没有去干扰戴安娜的思考，一直过了好长一段时间，戴安娜才恢复过来，并且带回了一些奇怪的胶囊。 　　“这是什么？” 　　“我也不知道，是在鲁登道夫身上发现的，你能看出来这是什么东西吗？”戴安娜现在已经确定，鲁登道夫绝对不是阿瑞斯，她之前的想法太天真了。冷静了好一阵，重新整理了思路之后，她发现想要在战场上找到阿瑞斯并不是一件容易的事情，因为她根本不知道阿瑞斯会伪装成什么身份。 　　伊森将胶囊一样的东西拿在手里，凭借当初从阿卡拉那里学到的魔药学知识对这东西进行检测。 　　他的药物学知识来自阿卡拉，一开始的时候偏科比较严重，后来陆陆续续自学了不少东西，同时自己对于药物也有了一些独特的见解之后，分析这么一个陌生药物对他已经不是什么难事了，甚至只需要轻微一感应就可以得知具体的功用。 　　“一种低程度的强化药物，可以在短时间内提升一个人的身体素质。” 　　这个身体素质包括力量、敏捷、反应等等综合素质，并非只单纯提升力量。伊森看到这东西才想起来，原故事里的鲁登道夫使用了这东西之后，居然可以和戴安娜有来有往的打上几个回合，甚至在一开始的时候还占了点优势。 　　这就很恐怖了，虽然原故事里的戴安娜远不如现在这么强，但也不是普通人能够对抗的。看她之前杀士兵和割草一样就可以知道这一点，而年龄已经步入老年阶段，身体素质绝对不可能好过一线大兵的鲁登道夫，居然凭借这么个小东西可以和戴安娜对抗…… 　　“这东西是丸博士制作的？” 　　他才不信丸博士能制作出这种东西，想起阿瑞斯一直使用一种奇特的能力，来暗中操纵一些人物，让他们以为是自己的灵光一闪制作出各种强大的物品好让战争一直进行下去，这种药物应该就是其中的一件。 　　伊森想了想，没有直接给出自己的推测，只是将这件东西的大致效果和戴安娜说了一遍，戴安娜听说使用这个东西后，可以让普通人拥有强大的力量之后，先是显得有点吃惊，随后好奇：“普通人所谓的科技已经可以制造出这么强大的东西了吗？” 　　她毕竟对于普通的世界并不了解，并没有第一时间发现其中的异常，可是当斯蒂夫赶到之后，戴安娜综合了更多的情报后，立刻意识到了这东西的不对劲。 　　“这是阿瑞斯的阴谋！” 　　戴安娜的话非常肯定，不再是之前的询问，而是站在伊森的面前，手里捏着那个不起眼的胶囊。 　　“所以我们要去抓到那个丸博士。” 　　有了线索戴安娜也就有了前进的动力，她和斯蒂夫再次达成一致：抓捕丸博士。 　　伊森这一次只是提供了毒气炮弹储存的地点，然后继续和罗根安安静静的跟在后面，只是查理和萨米尔几个人时不时的会回头偷看他，一开始他还会回一个善意的微笑，次数多了他也就懒得搭理了。 　　“你现在被他们当成了神的使者。” 　　“我知道，这种情况已经不是第一次了。” 　　罗根再次吸了一口雪茄，本来应该被储存手雷和弹夹的腰带被他塞满了雪茄，随时随地都可以来上一根。 　　对此伊森不会有什么意见，装备送出去了，怎么用他是不管的。不过他这么久都没有对空间能量上有更多的理解，导致他依旧无法制作出更优秀的空间储存装备，这让他有点不爽。 　　考虑到需要挟带的东西越来越多，他觉得应该适当扩充一下自己戒指的容量。 　　伊森胡思乱想的功夫，成分复杂的这支队伍来到了储存毒气炮弹的地区，这里说是仓库还不如说是一个基地，其中除了无数间仓库还有一个简易机场，能够看到各种车辆和轰炸机停在各自的位置上，无数士兵忙忙碌碌，将各种各样的装备武器装载到轰炸机上。 　　“他们是在干什么？” 　　“在做攻击的准备。” 　　“攻击哪？” 　　几个人互相看了一眼，无论攻击哪里，那么多的毒气炸弹扔下去，最后的结果只会是制造一片巨大的死亡地带，不会有任何一个生还者的存在。 　　“我们必须阻止他们。” 　　“怎么做？”萨米尔不觉得他们这几个人能够阻止这么大的一次攻击，除非他们每个人都变成戴安娜或者伊森。 　　路上的时候，斯蒂夫已经和他们说过伊森是一名魔法师，现在他们倒是不会怀疑魔法师是不是真的存在，他们怀疑伊森是不是用魔法师来掩饰自己的‘真正身份’。 　　甚至有的时候他们都会去想，是不是连上帝他老人家都看不惯德军的所作所为，派下了使者来惩罚这些邪恶的家伙。 　　“直接攻击。” 　　几个人的讨论并不会影响到戴安娜，这一路上她一直在沉思，她发现自己想要找到阿瑞斯基本上是不可能的事情，那么只有一个选择，那就是让阿瑞斯主动来找自己。 　　阿瑞斯肯定对自己感到忌惮，只要她一出现，战神肯定会盯上她，而她要做的就是不断的破坏阿瑞斯的计划，迫使阿瑞斯亲自出手。 　　丸博士制造的毒气会将战争变得更加惨烈，并且本可能终止的战争也会因为这一次攻击变得不会停下，并且向着更加可怕的方向发展下去，这极有可能就是阿瑞斯的计划。 　　所以总结起来就很简单了，只要破坏这次攻击，阿瑞斯极大可能会出现。 　　“我会吸引他们的注意力，你们去破坏那些炸弹。” 　　在伊森的教导下，戴安娜提升的可不仅仅是自身的战斗能力。 　　“虽然简单粗暴了点，但我喜欢。”
        
第72章 聪明的戴安娜
　　戴安娜的计划很简单，罗根很喜欢，这些日子一直跟在后面闲逛，罗根也有点手痒了。 　　恰好这一次行动需要更多的人参与，哪怕不清楚罗根有什么能力，斯蒂夫和他的那几个伙伴们都很高兴多一个人帮忙。 　　至于没有表态的伊森，他们知道伊森这一次只关注戴安娜，虽然他们还是对所谓的阿瑞斯半信半疑，可也渐渐明白他们肯定是要对付一个可怕的敌人，那些普通的士兵伊森是不会去搭理的。 　　戴安娜的战斗力根本不是普通士兵能够抗衡的，哪怕是有完整的防备工事也没有任何意义，已经将自身半神实力基本发挥出来的戴安娜，根本不在乎这些只能防备普通人的碉堡和岗哨。 　　横冲直撞来形容现在的戴安娜最贴切不过，哪怕开出了这个时期最先进的战车，也没有办法威胁到戴安娜，甚至反过来成为了戴安娜的武器，不知道多少人被她丢出去的战车砸成肉饼。 　　在有了戴安娜吸引了对方的全部注意力之后，斯蒂夫那群人根本就没有人察觉，他们顺利的潜入到了储存炸弹的地方，并且恰好撞到了这次的目标：丸博士。 　　丸博士在看到斯蒂夫的时候就意识到了不妙，这位化学专家是一个非常谨慎小心，并且对危险非常敏感的人，意识到不对劲的第一时间就想跑掉，如果只有斯蒂夫等人的话，也许真的可能会被她逃脱，可是在有了罗根的帮忙的情况下，要是还能被她跑掉那就太丢人了。 　　为了避免自己在接下来的日子里成为伊森调笑的对象，罗根第一时间冲了上去，无视了周围士兵们的射击，硬顶着子弹冲到了丸博士的面前，然后一拳就将这个家伙打的晕了过去。 　　周围的士兵看到自己的射击居然没有任何效果都被吓的呆住了，然后被查理和萨米等人趁机击杀，然后他们才目瞪口呆的看着一个又一个弹头从罗根的身体里被挤出来，血淋淋的伤口慢慢消失，最终变成毫发无伤的样子。 　　“所以……斯蒂夫，你的这几个朋友就没有一个是人类吗？” 　　斯蒂夫也被吓的呆住，只是摇了摇头：“我也不知道。” 　　然后所有人都不约而同的看向了一旁很悠哉的溜达的劳拉，她抱着小欧正在四处张望，时不时还摆弄几下堆积的炮弹。 　　“嘿，劳拉，这可不是能随便鼓捣的玩具。” 　　“我想找几个有趣的东西带回去，总是在船上太无聊了。”劳拉变得活泼起来之后，也开始像是一个正常的孩子那样想要属于自己的玩具，伊森的船上的确没什么适合她的玩具，天堂岛上好歹有足够的空间让她疯跑。 　　罗根也不知道怎么应付小孩，虽然劳拉从某种程度上来说是他的女儿，他只能把难题推给别人：“你可以和伊森提一下，相信他会满足你的这点要求的。” 　　得到了承诺的劳拉很开心的放开了那几个炸弹，老老实实的跟在罗根后面。 　　顺利抓到了丸博士之后，让几个人头痛的是这么多的炸弹应该怎么处理？ 　　“天啊，他们居然想要攻击伦敦！” 　　在检查周围的查理不知道从哪找到了一个地图，上面标注了这群人的攻击目标，地图上的伦敦被画了一个红圈，只要脑子正常的人都知道这意味着什么。 　　“幸亏阻止了他们这个疯狂的计划。” 　　戴安娜和斯蒂夫冲进这个基地的时间要比原剧情里早上一些，所有的炸弹都没有被启动，大部分也都屯在仓库中还没有装到飞机上，考虑到戴安娜的战力，所以伦敦已经不存在什么危险了。 　　现在是他们这几个人陷入到了麻烦当中，这么多的炸弹根本不可能带走，就这么留给德军那更是不可能的事情，最简单的方式是直接销毁。 　　“应该怎么才能顺利的销毁这些毒气弹的同时，并且不会影响到周围地区？” 　　“火。” 　　几个人不是什么专家，还是有了解一些化学知识的人存在，在知道了这东西里面含有大量易燃物质之后，解决的办法就很清晰明了了。 　　“将所有的炸弹集中起来，然后制造一场大火，将这些炸弹全都销毁……” 　　斯蒂夫正在指挥伙伴们接下来的行动，突然一阵巨响传来，紧随而至的震动让所有人都有些站不稳，所有人都在奇怪究竟发生了什么事情，只有罗根意识到了什么，立刻向着仓库大门那里跑了过去。 　　斯蒂夫隐约间也猜到了一些，紧跟在罗根后面跑到了大门那里，随后他就看到这一辈子都无法忘掉的一幕。 　　戴安娜浑身缠绕着金色的光芒漂在半空当中，她的对面则站着一个他无比熟悉的人——帕特里克爵士。 　　“爵士？他怎么会在这里？” 　　斯蒂夫是一个很聪明的人，他也不是英国人不可能对帕特里克爵士有什么愚忠，在这样一个地方突然见到这个人，他立刻就意识到了不对劲，尤其是帕特里克看到戴安娜现在这个样子，居然没有表现出半点惊讶和慌张。 　　“因为你口中的帕特里克爵士，就是戴安娜一直想要找到的阿瑞斯。” 　　伊森此时也站在仓库的门口，现在整个基地变得非常混乱，无数德军士兵面对这莫名其妙的状况完全不知道怎么办，最高的指挥官鲁登道夫已经死了，应该指挥他们装载炸弹的丸博士此时也不见踪影，没有人指挥的士兵根本不知道自己应该做什么。 　　德军士兵陷入混乱中让斯蒂夫他们的行动变得更加简单，他们现在没功夫去管什么战神什么戴安娜，他们必须尽快的将所有的毒气弹集中起来，确保不会有一颗炸弹被遗漏，这样才能够彻底的消除隐患。 　　只要对方失去了这件武器，没法对英国造成那么可怕的死伤，加上德军失败已经是注定的结局，那么战争将会很快就结束，这也是斯蒂夫一直期望的。 　　此时的他因为伊森的各种参与搅合，并没有和戴安娜产生什么特别的感情，何况戴安娜现在展现出的姿态，天生的就和他划清了界线：他们根本是一个世界的人。当然他自己并不会知道，自己也莫名其妙的保住了性命，不用和一飞机毒气弹一起变成巨大的烟花。 　　相比起斯蒂夫在意的战争和和平等事情，伊森更关注的是这位战神的实力。 　　结果让他非常失望，这位战神完全名不副实，在原剧情里还能给戴安娜制造一点麻烦的他，此刻面对实力提升了不知道多少的戴安娜，居然被打的连还手之力都没有。 　　在维持帕特里克外型的时候被打的像条狗一样，气急败坏的阿瑞斯终于显露出了自己的真正姿态，可是这依旧没有什么用。 　　加上戴安娜早就知道所谓的弑神剑根本不存在，她自己才是对付阿瑞斯的最终武器，所以也不会对一柄普通的长剑抱有什么期待，当长剑被阿瑞斯毁掉的那一瞬间，戴安娜丝毫没有什么无法置信的情绪，而是立刻抽出伊森送给她的战斗十字架，在阿瑞斯身上狠狠的斩了一。 　　“嘶~” 　　站在远处看热闹的伊森还有心情分析戴安娜的每一次攻击。 　　“这一剑砍的再偏一点的话，阿瑞斯就可以改成战争女神了。” 　　同样看热闹的罗根则对阿瑞斯和戴安娜的有点失望，原本还以为所谓的神明有多强，现在这种程度还不足以让他感到震惊。 　　无论是套上厚重的盔甲还是将周围的一切都变成各式各样的武器，这些手段在戴安娜的面前都像是笑话一样，就连从宙斯那里夺取来的雷电之力也没有半点作用，甚至他施放出的雷电反而会被戴安娜夺取，反过来轰在他自己身上。 　　相比起原剧情的阿瑞斯直接被戴安娜轰的尸骨无存，对于自己的力量能够更好的掌控的戴安娜，并没有立刻就杀死阿瑞斯，而是站在濒死的阿瑞斯面前又说了什么？ 　　因为距离太远，伊森和罗根都不知道他们对话的内容，只看到戴安娜用那柄弑神剑残余部分将阿瑞斯杀死，让这柄剑终于成为了真正的弑神剑，随后才用那种白色的雷电神力摧毁了阿瑞斯的尸体。 　　“她为什么这么做？” 　　罗根的问题还没有等到伊森的回答，轻轻一跃就来到两人面前的戴安娜，直接让他们知道了答案。 　　手中的弑神剑残余部分丢给了伊森，戴安娜冲着伊森露出了一个特别得意的笑容。 　　“对我的学费满意吗？” 　　伊森立刻明白过来，戴安娜这么做是为了让弑神剑沾染到阿瑞斯的鲜血，然后将这件沾染了神血的断剑送给伊森。 　　“超出了我的想象。” 　　伊森没有矫情的客气什么，翻手取出了一个盒子，将只剩下剑柄和很小部分剑刃的弑神剑放了进去，再收到储物空间中。 　　“你怎么知道我想要这个？” 　　戴安娜给了伊森一个特别迷人的笑容。 　　“因为我很聪明。”
        
第73章 好奇的戴安娜
　　冲天而起的爆炸意味着最后一件事情的结束，伊森看了看身边的几个人，斯蒂夫和他的伙伴都很兴奋，他们对自己能够完成这样一个任务感到开心，同时这一场爆炸意味着德军彻底失去了反击的可能，介于目前的局势战争已经走到了终点。 　　消灭了阿瑞斯的戴安娜终于了却了自己最大的一个心愿，她当然知道自己能够这么轻松的打败战神，很大原因是因为伊森的出现，如果不是伊森的指点，也许她要走许多的弯路，自己的实力也不可能达到现在的程度，那样一来想要击败阿瑞斯将不再是这么简单轻松的事情，也许最终被阿瑞斯击败的是她也说不定。 　　“事情都结束了。” 　　“是啊。” 　　众人没有去管那些幸存的德军士兵，他们所有人都和那些与德军对峙了数年的英军不同，他们和这些普通士兵没有那么多的仇恨，如今战争已经接近完结，他们没有赶尽杀绝的必要。 　　“接下来你有什么打算？” 　　“我要回去处理一些麻烦。” 　　亲眼见证了阿瑞斯被打的像狗一样，伊森感到非常满足，不枉自己消耗在戴安娜身上的精力，接下来这个世界就没有什么值得关注的事情了，也许要等到几十年甚至接近一百年后，蝙蝠侠和超人掐起来的时候才会让他有看热闹的冲动。 　　随着自己和这个世界的联系越来越紧密，这个世界的时间流速会渐渐和自己的时间同步，鬼知道要多久才能到这个世界的一百年后？一不小心自己可能都看不到那一天，所以他暂时没有去关注什么蝙蝠侠和超人之类的，提取超人的血液进行研究也放在比较靠后的位置。 　　遇上了再说！ 　　目前最迫切要解决的事情，就是那座满是草原的岛屿，在有了护身符的情况下，他想要仔细的探索一遍那座岛屿，看看有什么奇怪的东西。 　　“需要帮忙吗？” 　　戴安娜现在没有什么目标，她本来想和斯蒂夫他们一起回到伦敦，然后在普通人的世界生活一段时间，她现在也明白自己对于很多事情都缺乏了解，虽然她看了很多书，也从伊森那里学到了很多东西，可她发现自己依旧有很多事情完全不懂。 　　听到伊森要解决一些麻烦，她觉得应该先帮助伊森，而且她对于伊森平时都在做什么也非常的感兴趣。 　　“暂时不需要。” 　　伊森不觉得这个麻烦大到需要戴安娜出面才能解决，实际上在有了护身符之后，他已经不觉得那个草原能给自己制造什么麻烦了。 　　“我之前制作的护身符就是为了解决一些小干扰，现在只是需要探索一个岛屿，看看上面究竟有什么东西罢了。” 　　简单的将那座岛屿的情况和戴安娜讲了一遍之后，戴安娜对于伊森的世界反而更有兴趣了。 　　“听起来很有趣，我也想去看看。” 　　伊森看了看戴安娜，发现她是真的有兴趣就点了点头，对于自己的那个世界并没有隐瞒戴安娜的必要，而且以戴安娜的实力也不会遇到什么危险和麻烦，反正她也不准备立刻就回天堂岛，去转一转就当散心了。 　　这样的话，他们就没必要和斯蒂夫一起回到伦敦去了，劳拉和罗根一直跟在身边，必要的行礼也都带在身上，他们可以直接离开这里。 　　所以在回到之前那个被他们解救出来的小镇上简单的休息一夜之后，伊森就准备和斯蒂夫他们告辞了。 　　“等等，也许我们应该一起拍个照留个纪念。” 　　萨米尔特别想和伊森合照，在他看来这位号称是魔法师的男人，很有可能是神的使者，自己如果能够和这样的存在合照，这辈子都算没白活——也许死了后还能见到他呢？ 　　伊森听到要拍照纪念，脸色变得有点怪。 　　他以为剧情都被自己折腾成这样了，那张照片应该不会再出现了才对，没想到绕了个圈子居然又拐了回来？更离谱的是这一次他自己也被记录在了这张照片上，不知道未来会不会被布鲁斯-韦恩这个家伙拿出来质问自己：“你究竟是谁？” 　　看着萨米尔忙来忙去，找到了相机还找到了帮忙拍照的人，伊森也没有拒绝，因为他觉得这挺有意思的，他很好奇蝙蝠侠未来在照片上看到自己后会怎么判断自己的身份。 　　至于罗根，他和劳拉纯粹是凑热闹。 　　一起合照之后，就是告别的时刻，实际上伊森和面前这几位真没什么感情，只能算偶尔一起同行的路人，虽然一起参与了一些行动，可基本没什么互动，只有戴安娜与他们稍微聊的多一些，所以主要也是戴安娜和他们在道别。 　　“以后我会去找你们的。” 　　与伊森不同，戴安娜肯定会回到这个世界，只是不知道她回来的时候还能否遇到这些人？ 　　“走吧！” 　　一起站在小镇外某个偏僻的地方，特意前来送行的斯蒂夫等人，本来还奇怪伊森为什么带着众人来到这么一个地方，看到他脚下出现了巨大的发着光芒的魔法阵图案之后，他们才明白伊森他们所谓的离开，和他们之前想的完全不一样。 　　等到光芒闪过，几个人一起消失之后，查理还在胸口画了个十字，询问同样被惊呆了的伙伴：“你说我们下次见到他们的时候，会不会是在天堂？” 　　对于这几位以后是上天堂还是下地狱，伊森并不知道也并不在意，他在回到了自己的曙光女神号上之后，发现最头疼的是回答戴安娜一个又一个的问题，这些问题轰炸的他头皮都有点发麻。 　　“所以你一直是生活在船上？” 　　“是的！” 　　“这个世界全是海？” 　　“是的！” 　　“你说的麻烦就是那个岛？看起来除了青草没有别的啊。” 　　“那个岛屿有一种奇怪的力量，会干扰人的感知，让人不知不觉的就陷入到幻觉当中，所以……戴安娜，不要随便飞过去。” 　　看着戴安娜又落回到甲板上，伊森这才长出一口气，然后把该知道的东西都和戴安娜讲了一遍，随后又把那个学习用道具给戴安娜，让她先把这个世界的语言掌握了再说。 　　“我学习语言的能力很快的，并不需要用这种手段。” 　　“我知道你掌握很多种语言，可是我们没法从基础开始慢慢学习。而且这个东西只是把语言知识送到你的大脑里，能否快速掌握还是要看你自己。” 　　戴安娜把玩了一阵之后，直接选择了最快的传输方式。 　　不得不说，戴安娜的天赋真的强的让人嫉妒，里面储存的语言知识几乎是在一瞬间就被戴安娜吸收完毕，这比伊森之前设计的最快速度还要快了不知道多少倍，而且只是和伊森简单的进行一段时间的对话练习之后，她就可以像是一个本地土著一样完美的使用这种语言了。 　　“看，我就说我学东西很快。” 　　“知道你厉害了。” 　　接下来的时间里，好奇的戴安娜没有一刻是消停的，之前一门心思寻找阿瑞斯的时候，戴安娜看起来像是一个已经成熟的女性。而现在怎么看都更像是一个小女孩，劳拉仿佛找到了同龄玩伴，带着戴安娜到处乱窜，几乎将曙光女神号上最不起眼的角落都参观了一遍。 　　“真是有趣的船。” 　　单纯只是一艘帆船还没什么，曙光女神号上还有一些魔石技术制造的设备，比如供水系统和可以调节温度的冷藏库，类似的东西在她的那个世界不是没有，不过戴安娜还没有机会去了解。 　　回到这个世界的第一天，就在戴安娜了解以及熟悉环境中度过，好在有精力旺盛的劳拉陪着戴安娜，伊森可以和罗根一起在甲板上偷懒，晒晒太阳顺便讨论下接下来的安排。 　　“接下来要探索岛屿了吗？” 　　“当然，我很想知道那股力量的来源是魔石还是其它的什么东西。”如果是魔石，意味着伊森又多了一大笔收入，这笔资金可以用来改造升级甚至制造新的船只。 　　“如果什么都没有呢？” 　　这个可能不能排除，也许什么都没有的可能不大，可有可能自己找不到想要的东西，那就比较尴尬了，浪费了时间不说还消耗了不少物资，那么他就得考虑回航了。 　　“在这个世界生活不就这样吗？不能保证每次探索都有收获，但不能因此就放弃任何一次机会。” 　　“这倒也是。” 　　罗根顺手想取出一根雪茄，结果发现在伦敦补充的那点存货已经被自己抽光了，因为之前没想到直接就回来，他没有买的太多：“谢特，为什么不先回伦敦一趟？早知道就多买一些存着了。” 　　伊森笑着安慰着郁闷的罗根：“下次再去到有雪茄的世界，我会送你一个专门储存雪茄的道具。” 　　“就这么说定了。” 　　就在这个时候，伊森发现远处的海平面上出现了一艘船，看航向明显正向着自己旁边的这座岛屿驶来。
        
第74章 克莱奥
　　“冒险者？” 　　罗根和伊森一起站到了船尾楼上，在不爬到桅杆上的前提下，船尾楼一般都是帆船上最高的地方，这里的视野也最开阔，这也是为什么操作台和舵轮都在这里的原因。 　　“当然。” 　　伊森一直举着手中的高倍数望远镜，这可以让他更好的观察情况，不过即便是专用的高倍数望远镜，在这么远的距离下依旧看不到什么东西，只是知道对方使用的是和自己差不多吨位的帆船，结构上也比较相似，更多的需要等对方更近一些才行。 　　“在这个世界，同样为航海冒险者的人之间……关系怎么样？” 　　罗根对于这个问题有点好奇，之前从伊森得到的知识大多是关于这个世界的大环境，之后就是在努力学习操纵帆船以及航海知识，到今天为止他还没有见过其它的冒险者，并不清楚同为冒险者之间的关系究竟如何。 　　“一般来说没有什么关系，但同时发现一座岛屿的时候，都是当做竞争者来看待。” 　　伊森继续举着望远镜，此时太阳的角度非常巧妙，加上那艘船接近了许多，他能够看到一闪而逝的反光，那意味着对面的船上有人正举着望远镜在观察这边。 　　“闪光是在船帆上端，对方是从桅杆顶端观察的这边，很可能早就发现了我们。” 　　这片海域的冒险者相互之间有着很大的戒心，在先注意到有别的冒险者存在的前提下，依旧坚定不移的行驶过来，要么是迫不得已，比如物资接近告罄没有别的选择；要么就是有着强大的实力，他们有这个底气可以面对任何竞争。 　　罗根听着伊森的各种讲解，心中有了清晰的概念，这些在这个世界闯荡的冒险者们，大部分时候都是互相竞争，有的时候即便明知道岛屿上的物资足够两个甚至更多的冒险团队分配，可所有人都希望独占利益，哪怕他们根本无法运走那么多的东西。 　　“所以，即便是到了另一个世界，人类依旧还是熟悉的样子。” 　　“是这样没错。” 　　“在没有达成任何共识之前，当成敌人来戒备就可以了。即便达成共识，也要保持相当程度的警惕。” 　　伊森将手中的望远镜放了下来，就这么站在船尾楼上看着远处。他没有摆出迎战的姿态，可是罗根知道伊森已经做好了准备，就看他站的这个位置，随时都可以将这曙光女神号开动起来。 　　无论怎么样，他都不能让曙光女神号停在原地，被动的期待对方没有什么恶意，如果对方继续保持这个笔直的航向，那么伊森就必须将曙光女神号开动起来才行，无论是帆船还是更强大的战舰，失去了机动力的船仅仅只是一个漂浮在水面上的大棺材。 　　“对方减速了没有？” 　　伊森再次举起望远镜，发现对方开始调整船帆的布局，同时航向也进行了一些调整，并没有继续笔直的冲过来，似乎是在表达善意？ 　　既便如此，伊森依旧没有放松警惕，他已经站到了控制台前，罗根也冲到甲板上将一直搭好的跳板抽了回来。 　　现在伊森只要使用控制台收起船锚扬起风帆，曙光女神号立刻就可以从静转到动，而且目前的风向对自己也有利，他可以在最短的时间内将曙光女神号的速度提起来，避免战斗上处于不利的状态。 　　“对方在慢慢放慢速度。” 　　伊森一直在关注那艘船的一切动向，随着双方距离的拉近，他已经可以通过望远镜看到对方船头上站着几个人，同样正在观察着自己这边。 　　“似乎不会发生最糟糕的事情了。” 　　最最糟糕的事情，就是双方不废话直接开打，那根本没有什么道理可讲，只有一方彻底将另一方消灭才算是终结。 　　现在这个情况，意味着对方并不会直接发动攻击，无论是想要威吓还是别的什么，起码对方没有将武力消灭对方当做第一选择。 　　“这意味着对方不能保证能够打败自己，那么他们的战斗力……起码在船只上面应该和我们差不多。” 　　海上冲突首先要考虑舰船的战斗力，在表面上来看对方和自己处于同一档次。 　　相差不多的排水量，以及对方同样没有在最上层甲板布置大炮，双方在舰船上似乎旗鼓相当，打起来的话并没有绝对的优势。 　　“我们这边的人会不会看起来太少，让对方以为我们容易对付？” 　　这个问题不能忽略，在舰船看起来战斗力相当的情况下，又不确定对方单体实力的时候，人数也是一个衡量双方战斗力的标准，伊森这边一直没有多少人，在以前这很容易被当成软柿子对待，可是在这条被称为自杀航路的地方…… 　　“反而会让对方忌惮？” 　　“是的。” 　　伊森看到对方不停的在放慢速度，随着距离的拉近，他们甚至可以通过望远镜看到对方脸上的表情，这个时候伊森已经注意到对方的船长是一名年轻人。 　　大约二十八岁左右，比伊森要大一些的，身边跟着的也大多是年轻人，只有一名约莫四十岁的中年人站在旁边，两个人似乎在交流着什么。 　　对方注意到伊森正在打量自己的时候，居然很有礼貌的向着伊森打起了招呼。 　　“额……对方……可能没有什么恶意？” 　　罗根也看到了对方的举动，这似乎是在向自己等人释放善意，虽然他不会天真的立刻就将对方当成朋友看待，但有礼貌的人总会让人更容易升起好感。 　　伊森也很礼貌的回应了一下，同时提醒对方如果要靠近的话必须继续减速，否则他们将会被当成敌人来对待。 　　这是很简单的航海通用手语，这片海域的冒险者都懂，伊森是从菲利普那里学来的，这还是第一次正式使用。 　　他这边一打手语，对方立刻开始降低速度，这个时候对面那艘船虽然还在航行，但在海面上的移动速度可以用龟爬来形容，这个状况如果发动攻击，那么他们自己也将承受来自曙光女神号的炮火，完全没有躲开的可能。 　　如果对方想打一场两败俱伤的战斗当然大可以开火，可是没有谁会脑残的放弃之前的速度以及主动优势，就为了更靠近对方一点做出这些选择，所以到了此时已经可以基本判定，对方并不想发生武力冲突。 　　介于对方表现出的善意，伊森在对方的船只靠的足够近之后，直接通过喊话来提醒对方不要随便上岛。 　　“这里是曙光女神号的伊森，出于好意提醒一下新来的朋友，这座岛屿有一种奇特的力量干扰人的感知，会让人不知不觉中陷入幻境当中，所以不要随意的登上岛屿。” 　　伊森能够看到，对面的船在听到自己的提醒后稍微有那么一点混乱，似乎有的人并不相信他的话，不过那名疑似船长的年轻人还是对伊森做出了感谢的手势，然后在他的指挥下整艘船重新恢复了正常，并且稍微调整了下航向，向着曙光女神号靠了过来。 　　“我们要挨着贵船停泊，请不要误会我们的举动。” 　　距离越来越近，双方可以通过喊话来进行沟通，对面那艘船的年轻船长直接打了招呼，然后指挥着自己的船停在了曙光女神号的外侧，与曙光女神号并排停在了一起。 　　“对方的技术很好。” 　　两艘船停靠的非常近，加上体积相当，只需要搭上跳板就可以来回走动，但是对方在停船的时候一点都没有碰到曙光女神号。 　　考虑到对方船员和疑似船长的那个人的年龄，几乎普遍都在二十多岁的样子，应该不是凭借丰富的经验积累出来的技术，那么就只能是天赋好的那种冒险团队了。 　　而能够聚拢一群天赋好的优秀水手，这名船长肯定有过人的地方，这一点值得重视。 　　伊森已经提前走到了甲板处，静静等待那名年轻的船长来到自己的船上。 　　“欢迎登上曙光女神号，我是船长伊森，这位是大副罗根。” 　　罗根并不想要什么大副的身份，可这个时候又不能和伊森较劲，只能认了下来，和那个年轻人打了个招呼。 　　“你好，曙光女神号的伊森船长，我是永恒号的船长克莱奥，这位是我的大副鲍勃。”克莱奥形象很好，笑起来非常阳光，见面的第一眼让伊森想起了亚瑟。这两个人猛一瞧似乎很相似，不过他能够感觉的出来，这位克莱奥和亚瑟应该是既然不同的性格。 　　随着他的精神力的提升，他发现自己不仅仅在魔法水平上有所提升，有的时候能够凭借单纯的感觉就感觉到一些人情况。 　　这不是魔法师才有的能力，就算是一个普通人，在与一个满手血腥的杀人狂魔相处的时候也会觉得不舒服；和一个和蔼可亲受人尊敬的慈祥长者在一起的时候则会觉得特别舒适。伊森的情况相当于加强了这种感觉。 　　不过这种感觉只能作为一种参考，并不能判断对方究竟是敌是友，具体情况还需要进一步接触才能知道。 　　就目前来说，他们有足够的时间去了解对方。
        
第75章 观察情况
　　“伊森船长。” 　　“叫我伊森就可以。” 　　“好吧，伊森。你也可以直接叫我克莱奥。”克莱奥表现的很有礼貌，他的样子和伊森以前见到过的冒险者有很大的不同，就像是出身比较好，从小接受过系统教育的那种二代：“你之前说这座岛屿上存在着一种神秘的力量，可以让人不知不觉的陷入幻境当中？” 　　“是的。” 　　伊森并没有隐瞒，简单的将自己了解的情况说给了克莱奥听，他不在乎这么点信息，而且他知道仅仅有这点信息并不会阻止这群人登上那座岛屿，他很好奇在知道这种麻烦之后，这些人会怎么应对。 　　克莱奥一直静静的听着伊森的描述，偶尔开口询问一些小细节，然后站在那里静静的思索着，伊森注意到他在思索的时候眼光在自己和罗根的身上瞥过几次，甚至还扫视了一遍自己的船。 　　他在观察自己这边的情况！ 　　伊森立刻就意识到了克莱奥在做什么，他在根据自己这边的情况来推断自己的话有多少可信度，同时那种奇怪的力量究竟有多少威胁，似乎还想从自己这边的反应来判断自己这方有没有人员损失。 　　“非常感谢你提供的消息和帮助，也许这些消息能够让我的船员顺利的躲过一些不可知的危险，从而保住生命。” 　　克莱奥在伊森说完大致情况的时候就开口道谢，就好像从始至终都在全神贯注的听着伊森的话一样，如果不是伊森的感官远超普通人敏锐，不会发现他那种谨慎的‘小动作’。 　　这是一个很谨慎的船长。 　　想一想这里是什么地方，对方的船员数量不少，能够很好的指挥这么多手下，证明他在这里混的不错，那么自身的能力其实并不需要去质疑，会有这些举动是再正常不过的。 　　如果不管不顾，对一个陌生人提供的消息立刻坚信不疑，他反而要觉得奇怪了。 　　随后双方又交流了一阵，克莱奥最后和伊森又打了个招呼就回到了自己的船上，永恒号再次缓缓的启动，向着曙光女神号前面不远处的一个地方驶去，那里是附近最适合靠岸登陆的地方了，并且也能够与曙光女神号拉开一定距离。 　　之前还可以说是不清楚情况，上来进行一些交流，顺便传达善意。 　　现在善意传达到了，情报也得到了，永恒号必须寻找一个自己的停泊点，不能一直卡在曙光女神号的外侧，这样有困住曙光女神号并且要对人不利的嫌疑。 　　另外离的太近晚上休息的时候双方都不敢放松警惕，这对双方都不是什么好事，所以适当的拉开距离是很有必要的。 　　等到对方的船慢慢开走，一直没有开过的口的罗根才和伊森交流起对克莱奥这个人的看法。 　　“这个人不好对付。” 　　“我知道。” 　　伊森接通了通讯器，提醒戴安娜可以出来了。之前在永恒号逐渐接近的时候，他用通讯器和戴安娜取得了联络，告诉她不要出来，躲在自己的船长室里。如果发生冲突她可以直接从船长室的窗户那里杀出，针对对方的船只发动攻击。 　　这才是伊森敢于放对方靠近的最大底气，以戴安娜如今的实力，拆一艘木制的帆船根本就不用浪费多少力气，如果她使用神力进行炮击，一发就可以将永恒号从这个世界上彻底抹除，连渣滓都不会剩下。 　　戴安娜从船舱里走了出来，站在伊森和罗根的旁边，看着已经拉开了起码两百米以上距离的永恒号，现在双方可以稍微放松一些警惕，这个距离想要发动进攻会被对方察觉，又有足够的缓冲时间，算是一个合适的距离。 　　“那些是什么人？” 　　“陌生人。” 　　戴安娜看了一眼伊森，她现在已经稍微明白了一点，人类并不都是善良的，人性非常的复杂，很多时候你抱有善意并不能换来相同的善意，甚至会招来恶意。 　　“他们想要做什么？” 　　“应该和我们一样，想要上岛看看这座岛屿究竟有什么吧？” 　　“和我们一起？” 　　“不，应该会先独自尝试一下。” 　　永恒号停稳之后没多久，伊森就看到一支几个人组成的小队踏上了岛屿，这是一个很好的观察机会，他和罗根以及戴安娜就这么站在船尾楼上，使用望远镜观察着那队人。 　　他也看了眼永恒号那边，克莱奥并没有踏上那座岛屿，而是与他的大副一起，和伊森他们一样站在船尾楼上，举着望远镜观察着自己的船员，伊森还注意到永恒号的桅杆顶端有一名瞭望手也做着同样的事情。 　　因为这座岛屿是一片草原，视线不会遭到什么阻挡，所有人都能清楚的看到那队船员的情况。 　　一开始，他们很正常的在岛屿上前进，向着岛屿中心深入，可是随着他们渐渐走远，越来越靠近岛屿中央，这群人居然慢慢的分散开，这个时候永恒号上似乎已经意识到了不对，加上伊森之前给出了足够的信息，克莱奥开始让手下给那些走散的船员发信号。 　　伊森早就已经注意到，这群船员每前进一段距离，就会回头看一眼永恒号的位置，明显是在观察是否有什么信号传过来，如今他们依旧保持着这个习惯，可是任凭永恒号上如何做，那些人都好像没看到一样继续向前走着，并且这几个人越来越分散，现在就好像几个毫不相干的人在岛屿上乱走。 　　他们的路线并不固定，只是大体上依旧向岛屿深处前进，并且在走了一段距离后突然消失不见了踪迹。 　　伊森知道，肯定是这群人彻底陷入了幻境当中，在有足够长的青草遮掩的情况下，在远处的确是看不到倒在地上的人。 　　“他们之前有回头看过自己的船，却像没有发现任何异常一样继续向前，这意味着他们当时已经被影响了感官，在他们眼里自己的船依旧很安静的停在原地，就算给出的信号也是告诉他们一切正常吧。” 　　“应该是这样。” 　　之前是自己深陷幻境，完全不清楚怎么回事，如今永恒号的船员亲自展示了一次，站在第三方全程目睹了过程之后，罗根才觉得浑身不舒服——想到之前自己也是这样莫名其妙被放倒就更不舒服了。 　　“那艘船的人又要行动了。” 　　戴安娜的视力远超普通人，根本不需要望远镜就可以看清楚永恒号上的情况，所以第一时间察觉到克莱奥的动作。 　　“那个船长似乎要亲自登岛。” 　　“这个时候，船长的确不适合继续什么都不做的干看着。” 　　不管船长能否救出这些船员，他都必须做出一些行动来，给出一个明确的表态，哪怕是很无脑的直接派出手下去进行营救也比在那里纠结什么计划来的强。 　　船员们能够感到自己被重视，才会心甘情愿的为船长卖命。从这点来说，克莱奥做的很好，甚至要比绝大多数船长做的还要出色，因为他亲自出马了。 　　“这似乎并不是一个理智的决定。” 　　“这个时候太过理智不是什么好事。” 　　“如果他也困在岛上，我们要不要出手？” 　　克莱奥究竟是死是活，其实伊森并不在乎，他更好奇克莱奥的实力，也许他有办法对付这个岛屿上的神秘力量？不过听着两个人的话，伊森还是给出了自己的答案。 　　“如果他遇到了麻烦，我们可以帮他一把。” 　　伊森虽然不是好人，不过克莱奥给他留下的第一印象不错，对于这样的冒险者他并不介意出手帮一把，他不会像布伦特那样见人就帮，可也不是一个见死不救的人。 　　伊森身边这两个，一个外冷内热、一个干脆就是一个超级好心肠的英雄，都不可能坐视克莱奥遇难——除非克莱奥有明确的劣迹，是一个超级大坏蛋，死八百次都无法洗清身上的罪孽那种，那么这两位就绝对不会出手了。 　　相比起一些绝对正义的超级英雄，这两位显得稍微不那么‘正义’，可是却更对伊森的脾气，这也是他会拉拢罗根上船，和戴安娜成为朋友，甚至还亲自指点她如何控制能量的原因。 　　换成超人的话……他虽然佩服超人的为人，也可以与对方交朋友，可绝对不会让他成为自己的船员或者伙伴，因为那是给自己找麻烦。 　　伊森选择伙伴除了能力之外，最重要的一点就是性格以及三观要适合。 　　“那个船长登上岛屿了。” 　　伊森和罗根同时举起望远镜看向了永恒号那边，发现登岛的最终只有克莱奥一个人，大副鲍勃继续守在船上，通过眼镜上的生物探测，伊森知道对面所有的船员都聚集到了甲板上——大约有五十人左右，以永恒号的排水量，五十人已经算是很少的配置了。 　　相比起对方的人员数量，伊森的目光始终聚集在克莱奥身上，因为他发现克莱奥换上了一套装备，这套装备他觉得有点眼熟。 　　“咦？和我之前杀死的那个刺客的装备有点像。”
        
第76章 克莱奥的承诺
　　伊森将所有的注意力都放在了克莱奥身上那套装备上，仔细的观察着每一个细节，依旧发现了很多区别。 　　“胸甲、护肩、护臂、胫甲，从这些结构上来看更像是一套轻甲，里衬并不是那种贴身的紧身衣设计，只是被这几部分护甲压在下面的普通衣物。” 　　看了一阵，伊森心里有了大概的判断。 　　“似乎那个刺客的装备要更高级一些。” 　　他到现在都没有彻底弄清楚那个刺客的装备是什么材料，从手感和一些表面细节来看，似乎是某种复合材料。 　　这让他觉得非常无语，如果是在托尼那里看到这种东西，那么出现复合材料半点也不稀奇，可是在这个世界……这个世界的工艺水平有这么高吗？还是说……自己根本没有见到这个世界真正的技术水平？ 　　一时半刻找不到答案，那套装备早就被他收起来，时不时拿出来研究一下，对上面许多细节已经有了很多了解，所以此时他可以很准确的判断出，克莱奥身上的这套装备虽然有些相似，但应该是‘落后’版本。 　　“也许这才是这个世界冒险者最重要的个人装备。” 　　伊森接触的冒险者还是太少，稍微比较高端点的也就是布伦特，和布伦特交手了一次对方却没有使出真正的实力，他根本不清楚布伦特是否也拥有类似的装备。 　　不过从克莱奥那里可以推断出，布伦特拥有类似装备的可能极高，也许和克莱奥身上这套差不多；也可能比克莱奥这套装备更好一点，但应该比不上自己手里的那套。 　　“那个刺客的装备更偏重隐匿，不知道克莱奥身上这套有什么效果？” 　　可以肯定的是这种类似轻甲的套装，能够产生一层贴身的防护能量层，那名刺客的装备因为更偏重隐匿，所以能量层比较脆弱，被伊森轻易的洞穿，克莱奥的应该不会那么弱，也许是很擅长正面承受攻击的类型。 　　“考虑到克莱奥是一艘船的船长，在战斗的时候极有可能遭到敌人集中攻击，这个可能很大。” 　　伊森没有将自己的判断藏着掖着，直接告诉给了身旁的罗根以及戴安娜，让他们知道对方身上的装备可能有着什么能力，避免突然遇上因为不了解而吃亏。 　　“还有这么神奇的东西？” 　　回头看了眼曙光女神号上的控制台，好像存在这种护甲也并不值得奇怪——相比起船上的各种魔石设备，这种纯粹战斗用装备更容易理解。 　　“听起来似乎不错，有机会应该弄一套。” 　　罗根对这种装备有很大的兴趣，虽然他拥有自愈因子，根本不在乎对方的攻击，可谁也没有自虐的倾向，被人砍在身上是很疼的，能不受伤当然更好。 　　“我手里有一套，不过效果偏于潜藏隐匿，估计你不会有兴趣。” 　　他一直留着那套装备，目的就是研究其中的原理和结构，方便自己以后能够复制，现在看来这东西很可能是批量产品，那么他就开始考虑给自己的所有伙伴都配上一套了，这可以很好的提升自己和伙伴们的战斗力。 　　“为什么你会有这么一套装备？” 　　“从一个想要杀死我的刺客手上夺来的。” 　　罗根对于为什么会有刺客刺杀伊森没有兴趣，戴安娜倒是兴致勃勃的询问了一番，同时也对这个世界的‘险恶’有了更进一步的了解。 　　“居然会因为这么简单的理由就要杀人？” 　　“这种事情并不仅仅存在于这个世界，在很多世界都是一样的。” 　　戴安娜的世界观还需要慢慢的塑造，而这个时候所有人的注意力都集中到了克莱奥的身上，一直很坚定的向着岛屿深处前进的克莱奥突然停住了脚步，他的状态看起来不大妙。 　　“他身上那套护甲的能量出现了剧烈的波动。” 　　这点不需要伊森凭借过人的精神力去探测，长了眼睛的人都能看的出来，克莱奥的身上闪过一阵阵涟漪，戴安娜凭借过人的视力能够看到，克莱奥就好像被什么东西困住了一样，正在竭力的挣扎。 　　虽然看不到对方的表情，但是所有人都知道，克莱奥遇到麻烦了。 　　“出手吗？” 　　“我去吧，戴安娜你现在算是我们隐藏的底牌，不适合过早的暴露实力。” 　　伊森已经和克莱奥照了面，适当的展现实力可以让对方明白自己不是好惹的，如果对方在这个基础上还想对自己这边不利的话，就会因为不知道戴安娜的实力而遭到重创。 　　如果戴安娜直接显出自己的实力，一旦对方动手，自己这边就因为没有任何底牌而陷入被动。所以戴安娜能不出手，最好不要出手。 　　换上魔法套装，伊森先是取出了传承之书，随时准备施放出护盾保护自己，他知道只要一进入到岛屿上，就会受到那种神秘力量的攻击。 　　舒展开的火焰双翼喷射出强劲的气流，慢慢将伊森推上了半空，瞄准了方向之后直接冲向了克莱奥。 　　这一次他没有直接开启护盾，他想要试一试这种神秘力量的反应速度如何？是在一定范围内都会遭到他的攻击，还是说他会针对性的攻击某些特定目标？能量的调动速度？反应时间？能否躲避？这些都需要试探才能得知。 　　结果很明确，刚刚飞出去没多久，伊森就感觉到了大量的能量向着自己聚拢，不过目前这点能量还无法威胁到伊森，他身上的套装本身也有能量防护，目前这个姿态也能够更灵活，伊森开始尝试着凭借速度来摆脱这种能量的攻击。 　　“对入侵到范围内的目标进行攻击，在自己躲避开之后对方需要调动能量追击自己，而并非是处于这个范围内就铁定会被攻击到。这证明这种能量并非是无穷无尽，高强度的能量也无法覆盖整座岛屿。” 　　情况不算太糟糕，有了这些资料也有助于之后的探索，加上他的速度足够快，这点时间已经足以让他飞到克莱奥所在的地方，稍微减慢点速度后一把将其抓起来，然后在空中画出一个非常漂亮的弧线向着海边飞了回去。 　　因为伊森的救援，一直被神秘的力量困住的克莱奥只觉得浑身一轻，回过神的时候自己已经被人抓着飞在半空中，他身上的护甲足以保护他不受飞行时候产生的气流所影响，所以他能够抬起头看看救自己的究竟是谁，可惜伊森在飞行姿态的时候戴着兜帽，隐匿魔法效果下他根本看不到伊森的真面目。 　　带着克莱奥在永恒号的甲板上落下，因为翅膀产生的强劲气流以及本身就拥有的高温，在他落下的时候整个甲板都变得空旷了起来，永恒号的船员们被迫躲到角落里，免得被火焰擦到而受伤。 　　伊森不是来这里示威的，所以他在降落后第一时间收起了火焰双翼，让其变回了一件怎么看都很普通的披风，同时将兜帽向后一撩露出自己的脸，克莱奥这才知道救了自己的是曙光女神号的船长伊森。 　　“非常感谢你的帮助，伊森船长。” 　　“不用客气。” 　　伊森的实力让克莱奥有些惊讶，不过他没有纠结这些事情，而是希望伊森能够将自己的船员也饿救回来。 　　“虽然我知道这个要求很唐突，不过我愿意为此付出一定的代价。” 　　是不是真心实意伊森不好判断，为此究竟给出什么代价他也不清楚，对于他来说救一个也是救，救十个也是救，本来就不算什么麻烦的事情，何况自己拒绝的话，双方原本还不错的关系也许一下就会变的非常糟糕。 　　“并不需要什么代价，你在这里等着，我很快就会把他们带回来。” 　　巨大的火焰双翼再次展开，永恒号的船员们被这种神奇的能力所震惊，克莱奥也很惊讶伊森的那件不怎么起眼的带帽斗篷居然有这么神奇的能力，他还是第一次见到拥有飞行能力的魔石装备。 　　关键的是飞行速度简直惊人！ 　　克莱奥能够很简单就判断出，以伊森的飞行速度，没有任何一艘船能够逃过这位曙光女神号船长的追杀，也就是说只要和曙光女神号发生了冲突，要么把对方彻底消灭，要么就只会被对方消灭，不存在打一半发现情况不对转头逃跑的可能。 　　他的大副鲍勃同样看出了这一点，在伊森飞去救自己船员的空当，凑到了克莱奥的身旁提醒着自己的船长：“尽可能的与这个人交好，和他为敌是一个非常不明智的选择。” 　　“我知道。” 　　即便鲍勃不提醒，克莱奥也不想和伊森成为敌人，他本身也不喜欢到处树敌，这一点他的大副也清楚，因此鲍勃只是提醒了一句之后就没有再说什么。 　　事实也的确如此，当伊森将几名陷入幻境的船员都救回永恒号之后，克莱奥表示出了更大的热情，并且承诺不会与伊森争夺这座岛屿上的任何物品，甚至会全力帮助伊森取得这座岛屿上的资源。
        
第77章 新战舰的外型
　　曙光女神号与永恒号达成了一个口头上的同盟协议，克莱奥承诺愿意倾尽全力帮助伊森得到这座岛屿上他想得到的任何物品，不过这个承诺仅仅限于他个人，他不会用自己的船员来开玩笑。 　　他这种表态会让自己的船员更加忠心，被伊森救回来的几名水手也立刻表态，会和自己的船长一起倾尽全力帮助伊森，以此来报道伊森从岛屿上救出他们的恩情。 　　伊森没有开口拒绝，对方愿意以此来偿还人情其实是一件好事，何况他也不会真的让对方当炮灰，来帮自己撞开一条正确的道路，他现在只是需要永恒号提供一些劳动力。 　　“我虽然不清楚这座岛屿上究竟有什么，但是我觉得足够满足我们两艘船的需求。” 　　伊森在回到自己的船上之前，最后给出了一个忠告：“对了，这座岛屿上的水有一些古怪，在没有真正弄清楚之前，最好不要使用……尤其是饮用。” 　　克莱奥点头表示知道了，他不准备让任何船员再离开永恒号，反正船上的物资还很充足，而且对于他们这个级别的冒险者来说，饮水反而是最容易解决的问题——但凡稍微大一点的船上面都会安装净水装置，直接从大海中提取制造出清水供船员使用。 　　伊森提醒了克莱奥之后，飞回了自己的曙光女神号，他没有从海岸那里走回去，因为他不确定踏上岛屿之后会不会遭到攻击。 　　目前为止都是深入到岛屿上才慢慢开始遭到攻击，可之前的试探已经让他意识到，这座岛屿的能量是会根据情况调动能量进行攻击某个目标，他不确定自己是否已经被这种力量盯上了。 　　落到曙光女神号的甲板上之后，伊森将克莱奥承诺的话和罗根以及戴安娜说了一遍。 　　戴安娜并没有说什么，罗根则想的更多。 　　“这个人说的话能够相信吗？” 　　“不能。”伊森不是什么天真的人，他不会平白就相信一个陌生人：“不过对方表达出了善意，在没有做出什么威胁我们的事情来之前，可以当成盟友来看待。” 　　意思就是合作是可以的，但必须维持足够的警惕。表面笑嘻嘻，背后捅刀子的事情并不是什么很难见到的事情，在这个世界完全没有正式的律法条文的约束，决定一个人行为的关键因素是这个人的道德水准。 　　这种情况下，这个世界居然维持了相当程度的秩序，没有变成彻底的混乱世界，已经很不寻常了。 　　“不管怎么样，先正常的休息一晚，对方刚刚抵达这里，又遭遇了挫折，估计也要缓一缓才行，等到明天我们再正式的向岛屿内部探索。” 　　伊森他们早就做好了准备，只是现在要和永恒号进行一些合作，需要照顾一下这个盟友。何况戴安娜也需要一些时间来学习一些‘基础知识’，明天再去探索也很符合伊森的需求。 　　所以这一天就在各种的讨论中度过。 　　戴安娜对这个世界有了更细致的了解，同时也对人性有了更多的知晓，这些东西以前伊森并不会和她说，因为那个时候的戴安娜会把一切都往好的方面去想，和她说什么人性险恶她很难听的进去。 　　在亲身经历了很多事情之后，戴安娜才开始接受这样的理论，明白世界并不像是自己想的那样美好之后，戴安娜受到了一点冲击。好在之前有了伊森的提点，总体上没有太大的波动，慢慢接受了更加‘现实’的世界。 　　这是她不得不领悟的东西，考虑到以后她肯定要回到自己的世界，独自生活的她会见到更多更糟糕的事情，那个时候可没有人去开导她。 　　原剧情里戴安娜在人类社会生活了几十年之后，很长一段时间几乎对人类失去了信心，开始转到中立阵营静静的旁观一切，如果不是毁灭者的出现，也许她会一直静静的潜伏在人类当中。 　　归根究底就是世界观遭到了冲击，如今她能够更好的接受这一切，也许神奇女侠会在很长一段时间里都很活跃。 　　那样的话也许会发生一些比较有趣的变化，不过伊森现在的精力不在这事情上，甚至不在即将探索的岛屿上。 　　他将自己从那名刺客手里得到的潜行套装取了出来，摊开在了自己的实验台上面，并且详细的和罗根以及戴安娜介绍了这套装备的大致能力。 　　“看起来像是某种特殊的聚合材料制作的……” 　　这像是一套带有胸甲、护臂、胫甲等防护部位的紧身衣，看起来不是很大，似乎只有很瘦的人才能穿上。罗根试了试，发现即便是自己的身材也可以很轻易的将这套装备套上。 　　“你确定这不是你从某个拥有高科技的世界带回来的？” 　　戴安娜还看不出什么，罗根却觉得这东西的外型充满了未来气息，虽然这个世界存在魔石之类神奇的东西，但眼前这套装备似乎不单纯是魔法的问题了。 　　“那个刺客是从下一片海域回到这里的。” 　　伊森之前对这片海域，尤其是这条自杀航路还不算太了解，所以没有发现不对的地方。可是现在想想，那个刺客驾驶的船虽然可以潜到水下，可除了这一点之外，那艘船没有任何奇特的地方，和自己的船相比也没有什么大不了的。 　　那时候他没有意识到不对劲，这个时候想起来才意识到不正常。 　　这条航路凶险远超想象，哪怕他是从另一个方向往中央海岛这边开，越走危险越小也有不对劲的地方。 　　“那个家伙的船太平常了……平常到这个海域到处都是这样的船。那艘船应该只是用来伪装自己身份的。” 　　想明白了这一点的伊森，明白眼前的这套战衣才代表着下一片海域的实力，他开始根据这东西推测下一个区域的大致情况。 　　“虽然不确定这东西是不是人手一件的大众装备，可就算是当成部分人能拥有的高端装备，那也意味着大部分冒险者拥有类似的低端替代品。” 　　克莱奥的装备可以证明这一点，他不认为克莱奥都有的东西，在下个海域反而是少见的稀罕物。 　　“所以……下一片海域是什么样子？” 　　“也许帆船会被彻底淘汰。” 　　伊森认为纯粹的木制风帆船只根本不可能走到这条航路的终点，即便勉强走到后段也会陷入到巨大的危险当中。 　　在中央海岛他已经看到了一些船增加了金属蒙皮，加上魔石技术制造而成的推进器，虽然没有看到真正的全金属结构的船只，可是这个倾向已经很明显了。 　　“你必须尽快的确定新船应该是什么样的一艘船了。” 　　罗根的话非常有道理，之前伊森还想要根据在这条航路上的情况来设计自己的新船，可是现在看来之前的计划还是太保守了，他不能总是这样被动的根据环境去调整自己的船只，那样的话他不知道要换多少次船。 　　“虽然有很多问题，但这次必须换一艘优秀的船。” 　　全金属结构已经是毫无悬念的事情，哪怕要浪费一两年的时间去建造他也等的起。 　　排水量暂时还不好确定，同时船舶的具体结构也没有决定，可以肯定的是他需要融合自己所有的技术到这艘新船上。 　　“可以确定的是，新船肯定会是一艘战舰。” 　　这样一个世界中，总不能建造一艘游艇吧？考虑到可能出现的海上冲突，战舰几乎是必然的选择。 　　“虽然内里完全是另一回事，不过我们倒是可以讨论一下，应该选择什么样的外型？” 　　在场的几个人都是精力旺盛的人，即便不睡觉也不会影响他们第二天的行动，凑一起讨论了一阵后，话题不知不觉的就跑偏了。 　　从担心下一片海域应该制造一艘什么样的战舰才合适，跑到了应该选一个什么样的外型比较符合几人的审美。 　　“战舰吗？” 　　戴安娜对于战舰的印象还停留在风帆时代，所以她没有什么建议，倒是罗根对于一些一战二战的武器很有感情。 　　“吨位是不是太大了？” 　　“就目前来看，吨位大一点也许不是一件坏事。”之前他觉得造一艘万吨级别的钢铁战舰就足够了，可看着桌子上的这套战衣，也许造的更大更强一些才保险。 　　“衣阿华级怎么样？” 　　考虑到海上的生存能力和单舰的战斗力，战列舰是第一选择，衣阿华级应该是最后一款战列舰了，而且也是罗根最熟悉的一款战列舰。 　　伊森摸了摸下巴，回忆着印象里衣阿华级的造型，总体上很符合他的审美，虽然他个人比较倾向胡德号战列巡洋舰和俾斯麦级战列舰。 　　当然，无论选择哪一款，其实也只有外型相同甚至仅仅是相似，内核完全不是一回事。托尼-斯塔克的黑科技先不谈，铁定有更强大的魔石科技以及伊森肯定会布置的魔法阵。 　　“一艘释放能量光束并且拥有能量护罩的战列舰……感觉在哪里见到过……”
        
第78章 岛屿的中心
　　胡扯了一夜，第二天的太阳依旧如常升起，只是与平日里有些不同，今天的天气不是很好，一层薄薄的阴云让太阳光显得不那么足，就好像隔着一层薄纱一样，变得强劲了一些的海风也带上了些许凉意。 　　“带上厚衣服以防万一吧。” 　　不知道会不会突然降温到零度以下，罗根和伊森都在背包里加了一件厚衣服，同时上衣也选择了长袖，随后只有他们两个人一起下了曙光女神号。 　　伊森在下船之后，轻轻敲了敲眼镜的侧面，第一时间就听到了戴安娜的回复。 　　“一切正常，如果失去通讯超过十分钟，我会去把你们都救回来。” 　　戴安娜留在船上作为最后的底牌，以她的力量和飞行能力，在救人上甚至比伊森还要方便。 　　“记得，你可以远程激活我这副眼镜上的一个精神刺激装置，如果超过十分钟没有回应你的联络，先使用这个装置，依旧不起作用你再出来。” 　　这看起来是一个简单的小调整，效果大致相当于有人拿针扎他一下，好将陷入幻境中的他惊醒。 　　有了这个再加上自己制作的护身符，他才有足够的底气再次踏上这座岛屿。 　　“那个克莱奥也上岸了。” 　　罗根和伊森缓缓的向着岛屿内部走去，这一次罗根也戴上了一副眼镜，与伊森的眼镜有着同样的效果，并且身上也挟带了许多护身符。 　　这一次他非常的小心，虽然明明知道对方是无形的存在，依旧习惯性的四处观察，也因此更早注意到克莱奥离开永恒号登上了岛屿。 　　“他身边没有带其他人。” 　　“这是一个明智的选择。” 　　他已经看出来了，克莱奥身上的那套装备可以在一定程度上抵抗精神干扰以及能量攻击，可是他的船员并没有这种装备，一起跟来只会成为累赘。 　　在没有探查清楚这座岛屿上的神秘力量究竟来自何处，如何解决之前，人数没有太大的意义，伊森也只是想要在解决了这些麻烦之后，再与永恒号合作搬空岛屿上的物资，那个时候他们人数上的优势才能够发挥出来。 　　特意放慢了脚步，等着克莱奥赶上来，简单打个招呼之后，伊森递过去几个护身符。 　　“随身带着，可以避免那种精神干扰。” 　　克莱奥没有怀疑伊森的话，只是好奇的看了眼手中这几个不起眼的东西，如果不是伊森特意说明这东西的作用，他会把这当做伊森随手在草丛里捡的东西，实在是太不起眼了，可能特意找几块石头都比这玩意儿好看。 　　“谢谢。” 　　“我们现在一起探索这座岛屿，我可不希望莫名其妙就少了一个帮手。” 　　几个人重新向着岛屿的深处进发，伊森每隔一段时间就会收到戴安娜发来的询问信息，他会利用扶眼睛的动作给出反馈。 　　虽然不确定是不是真的一切正常，目前来看他们走的比之前几次要远的多。 　　看着已经没过了腰部的青草，伊森渐渐感觉到了一种特别强烈的波动。 　　“这个地方拥有非常旺盛的生机。” 　　伊森停住了脚步，左右看了看，并没有像上次一样见不到海边，他站在这里能够清楚的看到岛屿的边缘，完全就是一片草原的这座岛屿面积虽然不小，可是开阔的视野让他们都可以看到岛屿任何一个方向的边缘。 　　“我们已经开始接近中心了。” 　　“前面的草似乎更高。” 　　罗根大概观察了下，他算是几个人里身材最高大的了，可是他发现只要继续前进的话，他可能也会被青草淹没。 　　“这简直就是青草组成的海洋。” 　　伊森没有接克莱奥的话，而是蹲下并伸出手轻轻的在土壤上抚摸了一把，他发现土壤中的生命能量已经旺盛的快要满溢出来，比之前挖出的那一洼清水还要浓烈。 　　“我感觉我们已经接近这座岛屿的真正核心所在了。” 　　这种满溢而出的生命能量不知道能否被他所利用，理论上来说这种完全无主的生命力，都可以直接使用，可是他在尝试着抽取一部分生命能量的时候，发现这股能量根本无法被自己控制，依旧稳稳的待在土壤之中’。 　　“要继续前进吗？” 　　“都已经走到这里了，当然要继续。” 　　罗根点了点头，顺手从背包里取出了两把砍刀，在这种情况下，最安全的方式是将前方的青草砍倒，这样开出一条路的同时，也能留下一个明确的记号，让他们可以轻易的找到回去的路。 　　随着罗根不停的砍倒面前的杂草，三个人继续往着岛屿的中心接近，可是在走出没有十米的时候，回头看了一眼的伊森拽住了罗根，示意他停下自己的动作。 　　“怎么？” 　　伊森指了指身后，罗根回头一看立刻明白伊森为什么阻止自己了。 　　本来已经被他砍倒的杂草，正以肉眼可见的速度疯长，最远处的那些被罗根砍倒的青草已经重新长回到了原本的高度，和周围的青草再次融为了一体，完全看不到一点异常，就好像罗根他们就是这么直接走过来的一样。 　　这么耽误了片刻，就连他们身后刚刚砍倒不久的青草也重新长好，接下来他们脚下的也在疯狂生长着，几个人瞬间就被杂草给淹没，如果不是距离近到一伸手就能碰到，他们甚至无法确定身边的同伴究竟在哪。 　　“这里的生命能量极其旺盛，我感觉到你将这些草砍倒之后，一直死死待在土地里的生命能量出现了剧烈的波动，补充了这些青草需要的‘生命力’，让这些草恢复到了本来的样子。” 　　“听起来有点耳熟。” 　　伊森与罗根距离比较近，伸出手指了指罗根腰带上的一个位置，罗根立刻明白过来，这不就和伊森利用自己的基因结合那种恢复药剂制造出来的‘大血瓶’一样吗？ 　　两个人的动作比较隐蔽，加上杂草的干扰，克莱奥并没有看到，他正惊诧于这种青草的生长速度以及伊森话中透露出来的信息。 　　“生命能量？” 　　克莱奥低着头看着脚下的土壤，他虽然不能像是伊森那样可以准确的判断出什么能量，可是他能够感觉的到脚下存在着庞大的能量。 　　伊森顺手看了眼自己带着的护身符，发现护身符上蕴含的能量正在飞速减少。 　　“我们的动作得加快了，护身符的效果比我预计的差一些。” 　　现在他们也有点没有头绪，随着他们终于来到了岛屿的中心，几乎有两个人高的青草早已经将众人淹没，几个人必须不停的对话确定位置，才能保证不会突然走散。 　　同时这样的环境，想要确定方向也是一件麻烦的事情，好在伊森和罗根带着的眼镜上有很多辅助手段，勉强保证了他们没有太过偏离方向——或者偏离方向后能够最快的速度走回正确的轨道上。 　　当他们终于站在了岛屿的中心点之后，伊森有点不知道怎么办了。 　　“这是什么？” 　　岛屿的中心同样是大片的青草，只是最中心的地方有一个很小的泉眼，泉水清澈无比，可偏偏无法看到泉水的底部究竟是什么。 　　“大约一米的直径，泉水清澈，但是看不到底部，不知道这个泉眼有多深。” 　　伊森再次取出分析装置，原本以为会与上次得到相同的结论，结果发现这一次眼前的这些是纯粹的清水，和之前挖出来的完全不同。 　　“清水？你确定？” 　　因为之前挖出来的那个东西，这段时间罗根喝水都觉得怪怪的，总有一种自己在吃什么的感觉，这次看到泉眼的时候，他根本就没有凑过去，连碰都不想去碰，没想到伊森给出这么一个结论。 　　克莱奥虽然对于伊森取出的各种奇怪的东西感到好奇，可是这个时候他并没有开口，只是静静的观察着这一切，同时也想知道伊森准备怎么做。 　　伊森看着面前的这个泉眼，他知道自己不能在这里浪费太多时间，必须尽快做出决定。 　　“稍等一会儿。” 　　再次取出了一个小东西，那是一个大约拳头大的梭形金属物体，无论是罗根还是克莱奥都不知道这是什么。还没来得及询问，就看到伊森直接将东西扔进了泉水里，然后用手指点了点自己的眼镜框。 　　小型水下探测器。 　　这东西技术含量很高，要把很多东西都集中在这么一个小东西上，并且还可以正常的将数据传输回来，即便是以托尼-斯塔克的能力，在时间不够的情况下也就造了这么一个，伊森也只是习惯性的把托尼给自己的东西都带在身上，没想到今天还真用上了。 　　通过眼镜他可以收到这个探测器传回来的画面，结果他发现这个泉水比自己想像的还要深，水下探测器笔直的向下航行了足足半个小时，才突然看到一片光明，然后啪叽一声掉到了一处开阔无比的岩洞中。 　　他不在意为什么一路下降的探测器，会掉到一处没有水的溶洞中，伊森的注意力全都被画面中的那个奇怪物体所吸引。 　　“看起来像是一株植物？”
        
第79章 生命之果？
　　“看到了什么？” 　　罗根也戴着眼镜，探测器传输回来的画面他也看的到，只有克莱奥不知道发生了什么，但是他的智商绝对在线，完全猜的到伊森能够通过之前扔下去的那个小东西，得知泉水的下面究竟有什么东西。 　　所以他一直注意着，在伊森突然露出了惊讶的表情后开口询问。 　　“不怎么好描述，这个东西说不清楚是什么东西。” 　　外型上看应该是一株巨大的植物，可是隐隐约约又有点人型，不知道是角度问题还是自己的想法出了偏差，要想真正确定自己的判断，只有亲眼看一下才行。 　　“我准备下去，你们要在这里等着吗？” 　　“不，我和你一起。” 　　罗根是不会在后面干等着的，以他的能力也不怕底下有什么危险。所以伊森这句话主要是在询问克莱奥，而这位永恒号的船长也不是甘心待在后方的人，立刻表示要一起下去。 　　“那个探测器的速度其实很快，但是足足向下航行了半个小时，我有一些能力可以让我们下降的速度加快，但是需要的时间不会比半小时更短……你能够解决自己的呼吸问题吗？” 　　伊森的意思很明白，他有手段可以保证速度，至于呼吸的问题就要看克莱奥自己有没有办法了？他可以给克莱奥施展一个水下呼吸，可是他没有直接提出来，主要就是为了试探克莱奥或者说在这个层次的冒险者是否拥有水下战斗的能力。 　　结果当然不出意外，克莱奥表示这并不算麻烦，他自己可以解决这个小小的麻烦。 　　几个人互相看了看，伊森又用眼镜给戴安娜传输了一条信息。实际上刚才他全程开着‘语言’模式，戴安娜当然能够听到他们的对话，知道伊森即将潜入到一个地下溶洞当中，存在着通讯中断的可能，这条信息不过是让她不要担心。 　　“如果你在一个小时内没有信息传回来，我就会采取行动。” 　　“可以。” 　　与戴安娜定下了救援时间，和罗根以及克莱奥最后确定了一下身上的装备后，伊森率先跳进了泉水当中。 　　这个泉眼的空间并不大，三个人必须隔开一定距离然后依次跳进水中，最先跳进去的伊森没有急着发动能力向下快速潜行，而是慢慢的下沉的同时，感受着泉水中是否有什么特殊的地方。 　　“泉水温度不高，可是却不会让人感到不适，极高的氧气含量……” 　　伊森已经发动了水下呼吸，这种法术其实是有其极限的，如果水中的氧气含量很低，那么依旧会让人感到缺氧——这个魔法的本质是隔离水分子，并且将水中的氧气隔离出来提供给使用者进行呼吸，而这个泉水蕴含的氧气含量高到什么程度呢？如果你不怕被水呛死，理论上是可以正常呼吸的。 　　“据说一些水性极好的人可以在水底下进行换气，增加潜水的时间，如果在这种环境下，以那些人的能力也许可以一直待在水里？” 　　这些都是传言，反正伊森是没真正见过这种人，他这些想法也纯粹只是一时的脑洞，他自己是没有兴趣亲自试验一把的。 　　随着身体渐渐下沉，他也得到了信号知道克莱奥和罗根都已经先后入水，最后一个入水的罗根通过眼镜发送信号了之后，伊森立刻通过水元素掌控的能力锁定了两名同伴，然后利用这种能力增加他们的下沉速度。 　　以他们目前自然下沉的速度，想要抵达那个溶洞不知道要花费多少时间，伊森必须使用自己的能力给他们加速。 　　只不过这种感觉并不很舒服，可以想象一下水上乐园的那种超长圆筒滑梯，他们现在下潜的速度超过在那种滑梯中最陡峭的阶段，尤其是作为乘客的克莱奥以及罗根，他们甚至怀疑自己是钻进了滚筒洗衣机里。 　　这段旅程着实谈不上多么舒适，伊森自己也同样不舒服，在这样一个封闭的空间里天然的就会让人感到压抑，当脚下显露出光明的时候，伊森立刻加快了速度，从泉水中冲了出来。 　　感受着自由落体的伊森看了眼头上，泉水就好像被一层看不见的薄膜阻挡住了一样，就那么完美的停留在了自己的头顶上的石壁中，从下往上看就好像之前他们进入的那个泉眼的复制版。 　　“羽落术！” 　　伊森的身体只是个普通人，他在观察的时候没有忘记施展一个不会让自己摔死的魔法，溶洞的高度比自己想的要高的多，他从那个泉眼中飞速掉下来，比从十层楼的房顶直接跳下来还要危险，如果不使用一些手段，他百分之一百会摔成烂泥。 　　羽落术是一个很简单的小魔法，专门应对从高空坠落的情况，这个魔法用起来不难，消耗的魔力也不多，如今的伊森当然可以轻松释放——麻烦之处在于这个魔法需要施法材料，伊森必须在自己的戒指空间里常备一些羽毛，手上的这些都是在天堂岛搜集的。 　　身轻如燕缓缓飘落的伊森还在半空中飘飘荡荡，头上再次传来了水花声。克莱奥以及罗根一前一后的从泉水中掉了出来，伊森早已经捏在手里的两根羽毛直接化作两道白色的光线击中了两个飞速掉落的同伴。 　　之后他们就与伊森一样，化作轻飘飘的羽毛，缓缓的向着地面落去。 　　罗根知道伊森是个魔法师，虽然没有见过这招，但是对于伊森施展出什么手段都不会感到奇怪，他印象中的魔法师就是这样的存在。 　　克莱奥有些惊讶，一开始还有点惊慌，以为自己遭到了攻击，随后才意识到这是伊森在帮自己，避免他直接摔到地上，对于伊森的神奇手段越来越忌惮的同时，他并没有直接询问这究竟是什么能力。 　　在这片大海上的冒险者，相互之间都会小心提防，没有谁会将自己的能力直接告诉给另外一个陌生的竞争者，哪怕克莱奥真的对伊森没有恶意，伊森只要智商正常的话也会对他保持一定的戒心。 　　换位去想，他也会做出同样的选择。在两个人刚刚认识的情况下，伊森会出手帮他一把，已经证明他的道德水准已经超过这个世界大部分冒险者了。 　　缓缓飘落的三个人，用了一段时间才脚踏实地，伊森施展的羽落术在他们落地的时候就失去了效果，避免了他们走路的时候也会轻飘飘的，影响接下来的动作。 　　亲手释放了这个魔法的伊森还没有弄清楚这个法术的原理，只是机械的按照书中的教导使用这个魔法，也许等他研究明白了之后，他使用这个法术的时候就可以不必借助羽毛这种材料了。 　　将羽落术放到一旁，伊森走了几步将掉在地上的探测器拿了起来，简单的检查了一下，探测器并没有任何的损伤，托尼-斯塔克制作的这个小道具很结实。将其关闭后收好，伊森抬起头打量起不远处的那个奇特植物。 　　“这究竟是什么鬼东西？” 　　罗根来到这个世界后，所见的东西大多都还在理解范围之内，甚至有一种自己还在地球上的错觉，也就是骤然变化的天气能够提醒他这里和地球的区别。 　　直到这一刻，他才有了来到了另外一个世界的感受，面前的这个像是巨大植物的东西，有着无数的藤蔓连接着溶洞的顶端，几乎布满了整个‘天花板’，同时这些藤蔓散发着一些让人感觉非常舒适的光芒，让整个溶洞犹如白昼，这也是溶洞中的光线来源。 　　“也许是植物？” 　　这东西蕴含着庞大的生命力，伊森仰头看着密布整个顶端的藤蔓，他突然有一种猜测。 　　“也许，整座岛屿的青草，都是这个东西的一部分。” 　　克莱奥一直没有说话，他皱着眉头一直在打量那个植物，似乎在思索什么，一直观察了好半天，他才不确定的开口。 　　“也许我知道这是什么，但眼前这个和我知道的有一些差异，不知道究竟是不是那个东西？” 　　“是什么？” 　　“生命之果。” 　　伊森眨了眨眼，然后指着远处那个起码要让十几个人手牵着手才能抱住的主体。 　　“你说这东西叫生命之果？确定不是生命之树？” 　　克莱奥摇了摇头：“所以我不是很确定，我听说的生命之果是一株很小的植物，最大的部分就是果实，也不过拳头那么大。” 　　“那为什么你会觉得这东西是生命之果？” 　　既然差别这么巨大，为什么克莱奥会觉得这东西是生命之果？伊森认为克莱奥不会是随口说说那么简单，肯定有一些依据。 　　“因为生命之果的模样……就像是一个人托举着一个巨大的果子。” 　　伊森扭头看了眼这个植物，发现这个东西的造型，真的像是一个人托举着巨大的物体——只不过托举的是一颗巨大的球型物体，那些延伸到顶端的无数藤蔓连接的就是这个巨大的球体。 　　“所以，这就是个放大了无数倍的生命之果？”
        
第80章 生命
　　克莱奥依旧盯着远处的巨大植物，介绍起自己知道的生命之果。 　　伊森才了解所谓的生命之果看起来像是一个小人托举着果子，那下面托举的小人，真的就只是看着像而已，隐隐约约有那么一点人的轮廓罢了。 　　可是眼前这个的人型已经很清晰，任何人见了虽然都知道这是一株植物，也都会将其形容‘像是人一样的植物’，该有的头、躯干都有，只是双腿似乎合在一起，更偏向一个正常的植物的样子扎根在地面中。 　　“不知道是不是错觉？” 　　静静的观察了一阵，伊森总觉得自己好像被什么盯上了。 　　“那个东西，好像正在看着我们？” 　　罗根和克莱奥盯着看了半天，也没有发现那个奇怪的植物有什么反应，不过对于伊森的判断他们也不能不重视，只好更加小心谨慎，死死的盯着远处的那个东西。 　　“现在我们怎么做？” 　　他们想要探索这座岛屿，看看这座岛屿究竟有什么，现在他们已经找到了，这座岛屿的核心明显就是这株植物？那么接下来呢？ 　　“先看看这东西到底是什么吧。” 　　静静的观察了一阵，始终没有发生什么奇怪的事情，在地面上还会遭到感知干扰以及一些能量的攻击，到了这里后伊森发现那种感知干扰消失了，护身符的能量不再持续下降，这个发现让他可以不紧不慢的在旁边静静的观察，而不是急忙忙的凑到那株植物前面。 　　保持着警惕，一点点的靠近，伊森不认为没有了那种诡异的干扰就可以放松，也许面临的将会是更加可怕的威胁。 　　不谈这东西究竟是不是克莱奥所说的生命之果，即便它是那又怎么样？长到了这么巨大要么是生命之果本身存在着众人不了解的能力，要么就是发生了什么奇特的变异，任何一种带来的都是未知的威胁，小心一些总不会错。 　　也正是因为他们的小心谨慎，躲过了第一次突然的攻击。 　　“向后跳！” 　　时间紧迫，甚至无法提醒大家威胁来自何处，伊森直接给出了解决的办法。 　　包括克莱奥在内的几个人，在听到伊森的指示的那一瞬间，全力向后跳跃，几乎就在离开地面的同一时刻，几根尖锐的藤蔓破土而出，几乎是擦着几个人笔直的刺向上方。 　　“继续向后！” 　　落地后没有停留，依旧按着伊森的指示向后躲避，再一次顺利的躲开了又一次攻击。 　　“向右！” 　　正常情况下，普通人会一直向后躲避，可这一次伊森突然要大家向右，好在几个人都是反应非常快的人，没有谁因为反应不及被突然改变了攻击模式的藤蔓伤到。 　　看着破土而出却没有继续笔直向前，反而是划出一条弧线，好像拱桥一样再次扎进土里的粗壮藤蔓，克莱奥只觉得额头上似乎冒出了一些冷汗，这些植物的攻击方式透露出了一定的智慧，之前的两次攻击就好像是故意在下套，为的就是这一次的绝杀。 　　“这东西有智慧？” 　　看出来这一点的不仅仅是克莱奥，战斗经验丰富的罗根当然也看的出来，不过伊森现在没办法回答他们，他正小心翼翼的感受着一切能量波动，预测接下来的攻击。 　　可是等了一阵，发现最大的能量波动出现在那株植物上。 　　“看来他明白这种手段对我们没有效果了，准备换更强力的招数了。” 　　现在用它似乎不合适了，伊森发现那个‘看起来’像是人的植物，居然睁开了眼睛，绿色的瞳孔散发着智慧的神采，清晰的告诉在场的所有人，这是一个拥有智慧的生命体。 　　“人类，你们正在窥伺生命！” 　　伊森注意到这段话并不是通过对方那和人一样的嘴发出，而是直接响起在众人的头脑里，他是在用精神力制造精神链接，直接将信息发送到每个人的大脑中。 　　这不是什么好现象，这意味着这东西拥有极强的精神能力，考虑到之前这座岛屿上的各种精神干扰，也许带着同伴来和这种存在战斗是一个错误的选择。 　　随手将手里护身符都取了出来，分给了罗根和克莱奥，他要保证自己的队友不会在战斗的时候突然向自己发起致命攻击。 　　至于他自己？即便没有护身符，他也有手段来防御精神攻击，只是这种手段不如护身符方便罢了。 　　取出传承之书，伊森将书展开，随着伊森拥有了自己的魔力，构筑魔法阵的速度变快了许多，几乎是一瞬间就完成了一个防御魔法阵，将其作用在了自己的身上。 　　罗根和克莱奥只看到伊森取出一本厚重的书之后，那本书翻开的书页上不停的显现复杂的图案，最后凝聚成一个非常美丽并且复杂的圆盘妆的蓝色能量体，随后扩大升高到伊森的头顶，接着缓缓的落下。 　　圆盘落下的时候，在伊森的头部周围停留了一圈神秘的字符，字符连接成一个圆环一般的光带，漂浮在伊森额头的位置，缓缓的转动。 　　带着漂亮光华的圆满并没有消失而是继续向下落着，最终停留在伊森腰部左右的位置，同时猛的向外一扩，就像头上的那个光带一样，化作了充满了神秘符号的光圈，与头上的那个一起，分别以顺时针以及逆时针相对缓慢的转动着。 　　“很漂亮的招数。” 　　罗根对此是这么评价的，他看的出来这应该是一种防御类的魔法，考虑到之前的情况，他猜测这是伊森在避免自己的精神力遭到攻击。 　　这对众人来说是好事，只要伊森能够保证安全，即便他们被这个不知道怎么形容的家伙控制了，也有摆脱困境的机会。 　　伊森给自己加了一道防御之后，没有将传承之书收起来，而是继续构筑新的魔法阵，这一次的魔法就要复杂许多，调动的魔力也更多，他将一直舍不得动用的魔力全都调动了起来，随着他的施法，手腕和脚腕位置都闪起了魔力的光辉。 　　“准备好了？” 　　将传承之书重新合拢的伊森点了点头，他已经做好了战斗的准备，只不过左手依旧握着传承之书，右手也将魔法杖取了出来，长杖顶端的宝石闪烁着耀眼的光芒，那是其中的能量已经被充分发动的征兆，此时的伊森只要想，立刻就可以发动非常强力的能量攻击。 　　“抱歉让你们久等了。” 　　伊森在身体上的确没有什么潜力了，可是他还记得自己最大的依仗并不是这副普通人的身体，在拥有魔法的前提下，他身上的很多弱点都可以得到掩盖甚至弥补。 　　“现在怎么做？” 　　“先试着对话？” 　　对方之前直接发动攻击，可没说先对话一下什么的，伊森并不觉得对话能够解决问题，不过他很想知道这家伙究竟是什么东西，不知道会不会得到答案？ 　　“你究竟是什么？” 　　那个植物一样的生命体居然真的给出了答案，只是这个回答有点莫名其妙。 　　“我是生命。” 　　生命？ 　　罗根以及克莱奥互相看了看，他们俩都不是很明白这话是什么意思。只有伊森隐约间有了一点猜测，怀疑这个家伙其实就是生命之果进化或者变异而成，也许有着别的什么特殊的因素。 　　不知道是不是自己过于活跃的精神波动吸引了这个家伙，生命特意看了一眼伊森。几乎是同时，伊森感觉到有一股能量想要入侵自己的大脑，被自己的防御魔法抵挡在了外面，额头上悬浮着的魔法光带旋转的速度瞬间加快了些许，之后又慢慢恢复了正常。 　　叫做生命的奇怪生命体没有得逞后并没有什么过激的反应，可是接下来说的话让众人再次紧张了起来。 　　“人类，作为来到这里的奖励，你们将化为真正的生命。” 　　就在脑海里响起这段话的时候，溶洞光秃秃的地面以肉眼可见的速度长出各种植物，其中大部分都结出了花苞，并且以极快的速度开放。 　　这个原本没什么稀奇的溶洞在很短的时间里变成了一座美丽的花园，浓郁的花草香气充斥着整个溶洞。 　　“法克！这香气有毒！” 　　伊森一直穿着魔法套装，他的兜帽本身就有一定的隔绝毒气的效果，旁边的克莱奥也是类似的情况，伊森注意到他的脸部在毒气侵袭下显露出了一点能量的涟漪，看来护甲的防护很全面，看起来没有什么防护的头部实际上是有能量层保护的，看来他之前正是凭借这种能量的阻隔才能在水下正常的呼吸。 　　只有什么都没有佩戴，之前凭借伊森施展的水下呼吸魔法进入到这里的罗根吃了亏。 　　他体内的自愈因子不停的在和充满了毒素的花香对抗，他虽然觉得很难受，但并没有因此倒下。至于直接被毒死？对于金刚狼来说那可不是一件容易的事情。 　　这自称生命的东西释放了一个大招，发现场内的三个人都好端端的站在原地，只有罗根时不时咳嗽下，勉强算是给了他点面子。 　　即便是这点反应也在喝了一小瓶东西后彻底消失了。
        
第81章 永恒的生命
　　伊森制作的解毒剂，属于常备药剂之一，实际上伊森制作的解毒剂效果并没有这么强大，这种泛用性的解毒剂在碰到真正强大的毒素的时候，最大的作用是压制毒素的发作，争取更进一步的治疗时间。 　　用在金刚狼的身上就不同了，仅仅是压制了片刻，就给金刚狼体内的自愈因子争取到了足够的时间，瞬息间就将体内的毒素给清除干净。 　　如果继续维持现状，溶洞中的花草依旧会不停的释放巨毒香气，罗根还是会陷入到中毒状态。 　　可伊森他们不是木头人，对于眼前的情况下已经做出了应对，从察觉到有毒的那一刻开始，伊森就开始进行反击了。 　　由于自己体内的魔力还不是很充足，伊森都是使用道具来施放法术，这让他在施放某些魔法的时候需要更长的准备时间，好在对面那个家伙对自己的招数充满了自信，在察觉到这些蕴含着巨毒的香气对他们没有效果的时候，伊森已经完成了自己的攻击准备。 　　魔法杖与传承之书的配合能够提供充足的魔力，随着伊森将魔法杖中的能量施放出去，穿过传承之书构筑出的一道巨大魔法阵的时候，滔天的火焰汹涌而出，几乎在一瞬间就将伊森面前的这一大片花草全都烧成了气体。 　　面对植物，火焰无疑是最佳的选择，唯一要担心的是火焰会不会引爆已经充斥了整个空间的毒气？为此伊森还在构筑魔法的时候做了一些防范，不过没有派上用场。 　　橘红色的火焰凶猛的燃烧着，整个溶洞的温度都变得高了许多，那个自称生命的奇怪生物看着到处燃烧的火焰皱起了眉头，对于现在这个环境似乎非常的不喜。 　　遍布溶洞顶端的藤蔓突然开始喷洒起清凉的透明液体，整个溶洞好像突然下起了雨一样，伊森造成的火灾现场眨眼间就被扑灭，而且这些‘雨水’有着足够的低温，将刚刚升起的温度又降回到了之前的水平。 　　“这些‘雨水’同样充满了生命力。” 　　被雨水拍打在身上，哪怕隔着魔法套装伊森都能够感觉到其中蕴含的能量，一旁的罗根甚至发现自己刚才被毒素所伤害还没有完全恢复的身体，居然在淋了一些雨水后瞬间恢复到了最好的状态，好像之前的伤害从来不存在一样。 　　这种‘治疗雨’有点不分敌我，好像对于伊森他们是一件好事？可是稍微一想就会明白过来这反而是最恶劣的情况。 　　身体上的伤害能够得到治疗，可是精神上的疲劳和损伤并不会因为这种雨水而得到恢复。 　　而他们的对手是一堆植物，在这种雨水的治疗下，完全可以不停的生长并且发动攻击，就算是耗也能耗死他们。 　　“不能拖成持久战。” 　　伊森已经顾不了那么多了，哪怕自己一招把这座溶洞轰塌他们被埋在地下，也可以慢慢想办法挖出去，要是和这个怪物进行持久战，要么自己利用时空能量逃跑，想到办法后再杀回来，要么就是被对方耗死。 　　罗根已经放出了双手上的金属爪子，双手挥动间将疯狂生长甚至想要缠绕上来的植物砍成无数段，同时站在伊森面前将攻向伊森的植物同样砍断。 　　克莱奥的动作稍微慢了片刻，在反应过来后，同样抽出了武器战到了伊森的面前。 　　他虽然不知道伊森准备做什么，可是现在的情况他只能选择相信伊森，起码伊森的表情不像是陷入绝境当中的样子，应该有办法应对这种情况。 　　尤其是当伊森身上的能量波动变得更加强烈，即便是克莱奥都能够清晰的感觉到那股能量的强大，巨大的魔法阵在伊森的脚下展开，施放出璀璨的光华的时候，即便是光看造型，他都知道这一招肯定非常强悍。 　　“闪开！” 　　随着伊森的一声怒吼，罗根和克莱奥非常及时的向两边跳开，紧接着一道璀璨的光柱笔直的射向了那个古怪的植物本体。 　　面前的这些疯狂生长的植物再怎么消灭也没有意义，伊森知道想要速战速决就得摧毁这个生物的本体，魔法炮击是在远距离上最合适的手段，伊森这一发炮击几乎催动了魔法杖中的全部能量。 　　完全超出最大功率的能量输出让这根非常坚固的长杖上出现一道道的裂痕，长杖上用来储存魔力的宝石更是出现了碎裂的情况，就在伊森将全部能量都施放出去之后，整根长杖立刻化作碎片，那块储存能量的宝石更是连碎片都没剩下，直接化成了尘埃。 　　强大的能量画出一条笔直的轨迹，然后结结实实的轰在了那个古怪的生物上。 　　巨大的声响在封闭的空间里不停的回荡、刺眼的光芒让所有人在一瞬间失去了视觉，哪怕是作为施法者的伊森也被自己的魔法所影响，过了好一会才缓过来。 　　恢复了视力的伊森第一时间忘向了那个怪物的所在，可是入目却是完好无损的怪物，自己这一发炮击居然只是将面前的一群‘杂草’给清空，完全没有伤到那个生物。 　　“居然这么抗揍？” 　　怎么看都是植物的古怪生物，在伊森的炮击下居然安然无恙，甚至还在用奇怪的眼神注视着伊森。 　　“人类，为何你不愿化为生命？” 　　伊森撇了撇嘴，随口回复了一句：“因为我不想死。” 　　他没有指望这个古怪的生物能够跟自己进行正常的对话，没想到的是对方居然真的接下了伊森的话。 　　“死？化为生命并非死亡。” 　　叫做生命的奇怪植物，开始发生着一些奇怪的变化，伊森发现那个人型的植物似乎出现了一道裂缝，并且溶洞中回荡着一种东西正在被剥开的声音。 　　伊森以为是自己的攻击给他制造了一些伤害，可是看了片刻发现并非如此，那个植物人型的部位正在慢慢裂开，随后向左右分开，露出了里面……一个人？ 　　如果说，那个托举着巨大球体的是个人型的植物的话，那么当其分开，从内部走出来的这个完完全全就是一个人。 　　他有着人类一样的的五官，有着非常完美的比例，容貌可以比拟有着神力滋润的戴安娜，白皙的皮肤，翠绿的双瞳以及暗绿色的头发。甚至有着与伊森他们差不多的身高，身材比例也和人类完全一致，如果不是亲眼看着他是从那株植物里走出来，任何人都会将他当成一个人——如果忽视身后有一根藤蔓一般的东西连接着这个人和那株巨大的植物的话。 　　生命一步步的走向伊森等人，最终停在了不远的距离上，微微伸着手：“化为生命……永恒的生命，这并不是死亡，而是永生。” 　　生命的话似乎有着巨大的魔力，那一瞬间伊森都感觉到一点恍惚。 　　永生？多么美妙的词汇，他一直追求的目标中，不正包括永恒的生命吗？可是他很快就恢复了正常，因为他意识到刚才自己的状态不对，看了一眼身旁，罗根似乎皱着眉头正陷入巨大的痛苦中，而一旁的克莱奥正双眼迷茫的往前迈出了一步。 　　他的这一步引起了生命的注意力，生命微微调整了自己的方向，将手伸向了克莱奥。 　　“人类，继续向前将获得永恒的生命。” 　　他的声音充满了诱惑力，如果说之前的克莱奥脸上还有一点疑惑不确定，现在他的脸上已经看不到这些，取而代之的是憧憬和狂热，双眼中透露出了些许迫切，好像自己最想得到的东西就在面前不远，只要自己再向前几步就可以抓到手中一样。 　　就在这个时候，克莱奥的腰间突然闪起光芒，一种清凉的波动骤然炸开。而且这种现象还不是一次，而是一道光芒接一道光芒，一道波动连着一道波动。 　　骤然的变故让克莱奥恢复了过来，他看着用来放护身符的小口袋变得空空如也，想起之前那种清凉的波动，立刻明白过来发生了什么。 　　“多亏了你的护身符，伊森船长。” 　　“不用客气，不过接下来你就得更加小心了。” 　　伊森的护身符在能量最后消耗掉之前，会给出一个‘提示’，这种爆炸和能够冲击使用者精神，让其恢复清明的波动就是最后的保护，不过伊森没想到那个怪物使出的精神攻击，居然一下‘引爆’了克莱奥携带的所有护身符。 　　“这家伙的精神攻击很强。” 　　伊森不知道自己的防御魔法能否完全防御住这个家伙的攻击，他也不想去进行尝试，现在他要做的就是发动攻击，不给对方施展这种精神攻击的机会。 　　这一次他没有使用魔法，反而是从空间里取出了全部的燃烧弹，然后一股脑的全都扔了过去。 　　“罗根！” 　　罗根战斗经验足够丰富，即便没有伊森提醒，他也想到了这一点，甚至更早一步摸出了燃烧弹，然后也不停的扔了过去。 　　溶洞再次变成了一片火海。
        
第82章 关门放戴安娜
　　汹涌的火焰没有如之前那样布满整个溶洞，这次的攻击火力非常的集中，燃烧的区域就局限在生命这个古怪生物所在的地方。 　　“干掉他了吗？” 　　“我也希望。”伊森能够感觉到对面的能量波动没有丝毫的减弱，也或者是对方的生命能量强到了他根本判断不出是否有所削弱，燃烧弹起到的效果比自己预料的要差的多。 　　火焰消失的也很快，这点很不正常，可是伊森看到生命那几乎没有任何损伤的姿态，知道燃烧弹烧的再久一些也没有意义，好像之前的攻击根本没有攻破对方的防御。 　　当然之前的这些攻击也并非一点意义都没有，起码伊森发现了对方身后的那根连接着巨大植物的藤蔓，是非常重要的东西，源源不断的为这个家伙提供着强大的能量，正是有了庞大的能量保护，伊森他们的攻击才无法对其造成半点损伤。 　　他不明白为什么生命会用这个姿态面对自己等人？也许是这个姿态这个自称生命的存在才可以发挥自己的全部实力，可这个姿态也暴露出了自身的弱点，伊森已经可以断定，只要切断连接的藤蔓，生命失去源源不断的能量作为后盾，他就无法像现在这样怎么打都毫发无伤了。 　　战斗十字架已经被他握在了手中，眼前这个状况更适合近战，好在他之前已经施展了强化魔法在自己的身上，他的力量和行动力都得到了巨大的提升，可以发挥出远超平常状态的战斗力。 　　脚下重重的踏出，伊森发挥出了从来不曾展现过的速度，几乎是一眨眼的功夫就从远处冲到了生命的身前，手中的战斗十字架全功率开启，放出湛蓝光芒的能量剑刃带起一片光华，随着伊森的挥动画出一条炫目的月牙，只是这弯弯的月牙不仅仅是好看，他也是有着致命的杀伤力的。 　　不清楚生命是看出了伊森这一剑的威力，还是说不希望自己被任何攻击伤到，在伊森杀到近前的同时，本来空无一物的手中突然出现一颗种子，随后以极快的速度成长为一根长棍，恰好挡住了伊森的这一剑。 　　能量剑刃结结实实的斩在了这根木棍上，居然发出了金属交击的声音，而且生命手中的长棍还在不断变化，竟然还分出无数枝杈，上面结出无数花朵。 　　举着开满花朵的长棍的生命单手一震，弹开了伊森的长刃后，手中的长棍顺势挥舞，枝杈上的花朵随着挥舞散落，但并没有散的的到处都是，而是随着长棍一齐卷向了伊森。 　　不清楚这些花朵有什么用？伊森没有亲自体验一把的兴趣，在自己的战斗十字架被弹开的那一瞬间，他的脚下一震，立刻向后跃出，好与生命拉开一段足够安全的距离。 　　携着无数花瓣的长棍，恰好从伊森面前扫过，伊森发现自己身上的防护能量好像被无数利刃划过一样，发出阵阵涟漪。 　　“这些花瓣居然每一瓣都和刀刃一样？” 　　不仅仅如此，那些从面前拂过的花瓣还带着阵阵芳香，明明有重重防护的伊森突然觉得头脑一昏，落地时脚下一阵踉跄险些摔倒，几乎是本能将身上保护自己的能量加强了数倍，并且在一瞬间施放出一道魔力冲击，避免生命趁机对自己发动攻击。 　　他的判断非常准确，如果不是及时的应对，那么生命紧接而至的攻击将会刺穿伊森的心脏。 　　生命手中的长棍已将变作一根长矛，虽然被伊森的魔力冲击阻挡了一下，在顿了片刻后依旧坚定的刺向伊森的要害，不过他的这一次攻击依旧没能得逞，罗根和克莱奥已经赶了过来。 　　金刚狼用手上的利爪轻易的挡住生命的这一击，同时手持长剑的克莱奥也趁机刺向了这个古怪的生物。 　　“去死吧，怪物！” 　　就在剑刃即将捅到生命的时候，克莱奥发现自己无论如何都无法将长剑继续向前推进哪怕分毫，剑尖就抵在生命体表的位置，荡起一道又一道波纹，就是无法继续前进。 　　“可恶，怎么可能这么坚固。” 　　能量防护对于克莱奥这个档次的冒险者并不算什么稀奇的东西，可是他还是第一次见到这么强劲的防护力，凭借身上这套护甲他能够发挥出远超普通人的力量，可现在就像是一个拿着武器的孩子面对一个强壮的大人似地，根本无法给对方造成实质性的伤害。 　　伊森当然注意到了这一点，克莱奥攻击时候的速度和力道，不比使用了强化魔法的自己差，如果克莱奥不能打破对方的防御，那么自己也很难。 　　“罗根，攻击他身后的那根藤蔓！” 　　已经缓过来的伊森一剑将生命手中的长矛荡开，同时尽可能的吸引着对方的正面注意力，给罗根创造机会。 　　就在罗根挥动自己的爪子准备斩断那条藤蔓的时候，生命突然转过头，完全无视了劈在自己额头上以及刺在心口的攻击，将长矛交到自己的右手，左手一甩手中又多了一条布满了尖刺的长鞭，直接将罗根卷住，然后猛的一下甩飞了出去。 　　“……” 　　看着在空中飞了好远距离，然后砰一声巨响砸在地上的罗根，伊森只能在心里祈祷罗根不要摔的太狠，然后趁着生命分散了注意力的时候施放出了一发火球。 　　凭借传承之书释放的火球在威力上不俗，虽然依旧无法打破生命的能量防御，可是却让他不自禁的后仰了一下，并且成功干扰到了他的视线。 　　伊森把握住了这个机会，将脚下的强化能量一次性爆发出来，使出了上辈子到今天为止最快的速度，一瞬间来到了生命的身后，战斗十字架最大功率输出下，能量剑刃爆发出刺眼的光芒，双手的强化魔法同样爆发出了最强的力量，向着那根藤蔓斩了过去。 　　“人类，放弃挣扎吧！” 　　伊森的攻击结结实实的斩在了藤蔓上，居然只留下了一道不轻不重的伤痕，然后在源源不断的生命能量下，那道本来不算浅的伤痕也慢慢消失不见了。 　　看着这个情况，伊森果断的与生命拉开了距离，然后无奈的摇了摇头。 　　“本来我还想看看能不能直接将你解决，现在看来即便能够做到，也要付出比较惨重的代价。” 　　伊森看了眼已经走回到身边的罗根，以及同样退回来的克莱奥。 　　“相比起来太不值得了。” 　　伊森是一个魔法师，魔法师其实是一群很惜命的存在，很少与敌人硬拼。一般他们都会保持很理性的状态，在战斗中也会选择最省时省力的方式。 　　正常情况来说，看到情况不对劲的时候，伊森会果断的撤退，就像之前被精神攻击陷入幻境，发现不对后立刻就退出去，搞清楚状况做好准备了再来。 　　这一场遭遇战，伊森会一直打到现在，完全是因为他有足够的底牌可以动用。所以他借着这次机会，测试一下自己目前的战力。 　　结果不能说好，当然也不算太坏。 　　和身旁的克莱奥比起来，伊森的实力处于绝对的上风。 　　可是和面前这个怪物比起来，伊森即便能够战胜也要付出一些代价，那是他不愿意的，尤其是没有到山穷水尽需要和人玩命的时候，付出那么大代价完全没有意义。 　　既然已经确定了情况，做出了判断，接下来他就不想浪费力气了，并且很痛快的就亮出了自己的底牌。 　　“戴安娜，看你的了。” 　　伊森的底牌就是戴安娜，在刚才的战斗中，伊森就发现讯号传输没有受到任何阻碍，所以戴安娜完全了解这边发生了什么事情。 　　战斗一开始她就想要过来，只是伊森悄悄发了信号让她等一等，这才强行按捺住，静静观察着后续的发展。 　　一直等到伊森的示意，早已经做好准备的戴安娜立刻发动了攻击。 　　凝聚在双臂上的神力最终汇聚成一道强劲的光线，从高空直接打穿了岛屿的地面，穿过厚厚的土层给溶洞开了一个新的出口。 　　最重要的是，这道神力凝聚的光线非常准确的打在了生命身后连接着巨大植物的那根藤蔓上，轻而易举的将其切断。 　　会打的这么准，当然是因为伊森在刚才的那次攻击中做了定位标记，他不能提前得知自己的攻击不会起效，但习惯性的留一些后手经常可以得到不错的效果。 　　就在生命还没有反应过来发生了什么的时候，一个身影从刚刚打开的洞口飞了进来，并且结结实实的给了他一记重拳，将其打得飞了出去。 　　看着生命被打的在地上翻滚滑行并且犁出一条长长的沟壑，伊森不自禁的咧了下嘴。 　　如果说之前单纯的观看戴安娜暴揍阿瑞斯还无法了解神奇女侠的力量有多强的话，现在有了更加直观的参照物，伊森深切的感受到了自己和神奇女侠在身体上有着多么大的差距。 　　“太残暴了。”
        
第83章 绝佳的补品
　　戴安娜的力量很强，这一点伊森早就知道；她对于自己的力量掌控的也很好，这一点有伊森的功劳。 　　正因为戴安娜能够很好的控制自己的力量，再次见面之后，伊森并不清楚戴安娜现在的力量已经强到了什么程度。 　　一直到这一刻，他终于有了一个更加清晰的概念。 　　看着那个叫做生命的生物在戴安娜的攻击下，身上的防护能量每一次都出现明显的波动，这些能量根本无法完全抵消戴安娜的力量，这个生物一次又一次的遭受着猛烈的冲击，加上能够不断补充生命力的藤蔓也被切断，他现在简直是前所未有的狼狈。 　　随着戴安娜最后一拳将生命重重的砸到了地面里，狂暴而又凶猛的攻击终于暂时的告一段落，伊森几个人终于能够看清楚此时那个叫做生命的家伙的情况。 　　“真是惨啊。” 　　生命的身上遍布着各种伤痕，尤其是最后被戴安娜重击砸进地面里的那一下，在他的身体上打出了一个巨大的坑洞，上面可以清晰的看到戴安娜留下的拳头印记。 　　“为什……么……要……拒绝……永……恒的……生命……” 　　生命挣扎着从地面里又爬了起来，面对强大的戴安娜他似乎没有什么更好的手段，就算他本身也拥有着强大的恢复力，可是在短时间内造成极大的伤害的话，他的恢复力不足以让他一瞬间就恢复原样。 　　而且在切断了藤蔓之后，伊森能够感觉的出来，这个生物身上的能量波动变的弱小了许多，而且他发现了另外一件重要的情况。 　　那就是原本无法被自己调动抽取的生命能量，随着那个连接的藤蔓被切断，渐渐的也能够被自己调动起来了。 　　“这家伙为什么要以这种形态面对我们呢？” 　　无论从哪个方面来看，显露出这种形态都是一种巨大的错误。 　　“除非，他不得不用这种形态？” 　　走到了想要站起来，却又被戴安娜踩回坑里的生命面前，伊森看着注视自己的生命，随口回答着他之前的疑问。 　　“因为我们不想死。” 　　他的回答似乎让生命陷入了一些混乱，只是执着的回了一句：“化为……生命……并不是死亡……” 　　“失去自我就等同于死亡。” 　　伊森看着面前的这个生物，并不准备和他讨论存在和死亡这么高深的问题，得益于戴安娜击溃了一直保护着他的能量，伊森可以细致的观察这个生物的生命形式，结果发现他的体内的确存在着灵魂。相比起一个普通人人，他的灵魂又强大又弱小。 　　说他强大，是因为其灵魂中蕴含着庞大的能量，可是其中承载着个人印记的精神核心却极其弱小，简直连刚出生的婴儿都不如。 　　“庞大的能量因为一些原因产生了自我意识……” 　　观察了一阵，伊森只能得出这种结论。他想起了在这片海域中存在着各种各样的强大生物，给冒险者制造了很多危险，甚至强大的生物会反过来将冒险者当成猎物进行狩猎，面前的这个生物，给他一些时间的话，应该能够进化到那种程度。 　　可惜他比较倒霉，遇到了伊森这群人——确切的说是遇到了能量等级绝对碾压他的戴安娜。 　　以生命拥有的能量强度，伊森就算可以打败他也要花费许多手脚，如果这家伙懂得逃跑，也许伊森都无法将其杀死。 　　可是戴安娜的出现让他没有了半点生存的可能，能够完美的保护自己的庞大能量，也被更加高等的神力所击溃，将全部的底细都暴露在了伊森的面前。 　　伊森发现这家伙的精神核心极其弱小之后，选择使用精神攻击类的魔法将其精神核心毁掉，这样面前的这个东西就是一个庞大能量的聚合体，再也谈不上是一个生物了。 　　出于安全起见，伊森没有直接用自己的精神力甚至魔力进行攻击，而是选择了传承之书上面的魔力进行攻击。 　　不得不说，这个自称生命的精神核心真的是非常脆弱，面对伊森针对其精神的魔法攻击，连一点抵抗都做不到，仅仅是一瞬间就被彻底摧毁，哪怕这是因为戴安娜击溃了他用来保护自己的能量，也的确过于脆弱了。 　　伊森估计他的自我意识根本就是刚刚诞生的，平时就躲在那株植物里发育，结果被自己等人找到并惊醒。 　　重新恢复过来的罗根，以及克莱奥也走了过来，看着躺在地上没了动静的生命，两个人都很好奇伊森刚才做了什么？ 　　将自己的发现和做的事情解释了一遍，两个人都有点无语。 　　“刚才怎么都打不死的家伙就这么死了？” 　　克莱奥觉得今天发生的事情非常的无语，本来他以为这一次要交代在这里了，没想到突然冒出个女人，将这个古怪的生物打的毫无还手之力，可是即便如此那个怪物似乎也没有受到致命的伤害，结果那个女人压制住这个怪物后，这个叫做伊森的船长站在面前不知道做了什么，这东西就死掉了？ 　　“你既然有杀死他的手段，为什么之前不用？” 　　“之前他浑身上下都被无穷无尽的能量保护着，我根本无法发现他的精神核心居然这么脆弱。” 　　指了指戴安娜，伊森解释为什么自己能够这么轻易的弄死这东西。 　　“如果不是戴安娜将其身上的能量击溃，我即便发现了这一点也没法攻击到他脆弱的精神核心。” 　　戴安娜能够将生命身上的能量击溃，不仅仅是力量更强大的原因，还因为神力是更高级别的能量，对‘低级别’能量有着更好的压制效果。 　　这些细节他不会和一个外人分享，之前说的内容也足以解答克莱奥的疑问。 　　将敌人解决，几个人只是稍微喘息了一阵，继续保持着警惕，因为那个巨大的植物还屹立在不远的地方，伊森小心翼翼的观察了半天，终于确定这就是彻底的植物，除了蕴含着巨大的生命力之外，就连之前那种庞大的精神力都感受不到了。 　　“那些精神力是属于这个叫做生命的生物。” 　　伊森不可能放过生命的身体，这东西除了蕴含庞大的生命力之外，对他最重要的就是强大的精神力，他刚才就注意到这些精神力非常纯净，对于他来说简直就是最佳的补品。 　　至于那颗巨大的植物。 　　伊森仔细的检查了一圈之后，终于发现了这个植物会‘变异’的原因。 　　“这里是一个魔石矿。” 　　众人都围在植物的根部，那里已经被伊森刨出了一个浅坑，所有人都看到了植物根部缠绕着的矿脉。 　　“这些魔石好像已经没有能量了。” 　　对于魔石，戴安娜是完全不懂，罗根只是知道点皮毛，只有克莱奥最熟悉，挖出一块魔石，发现里面已经没有了能量，可以说面前的这个矿脉已经是个废矿了。 　　“没错，里面的能量都被这个植物吸干了。”这些矿石虽然已经没有了能量，但或多或少还残留了一点气息，让伊森判断出这个魔石的属性是与这个植物相同的生命能量。 　　这个植物极有可能就是克莱奥说的生命之果，恰好长在了一个蕴含生命能量的魔石矿脉上面，两者产生了不可思议的反应，使得生命之果发生了变异，甚至还诞生了自我意识。 　　伊森觉得应该还有别的什么因素，使得生命之果内部产生了一个新的生命体，这个生命体拥有着强大的精神力。 　　可是究竟是什么因素，伊森也不知道，他觉得那个生命体本身也不清楚。 　　“大致情况应该就是这样。” 　　将自己的推测说出来，克莱奥也赞同伊森的判断，对于这个神奇的海域，这种事情是很正常的，这就是一个刚刚诞生的怪物，只是还没来得及成长起来，就被他们发现并且消灭。 　　“这里处于航路的前段，如果真被这个怪物成长起来，不知道会有多少冒险者遇难。” 　　与中段以及后段不同，航路前段还有许多实力比较一般的冒险者活动，他们面对这种怪物根本毫无还手的力量，唯一的可能就是被这个家伙‘化为生命’。 　　伊森也感叹了一阵，这个家伙被自己早早撞到并且消灭，不知道是自己的幸运还是倒霉？按照得到的资料，航路的前段很少出现这么强大的怪物。自己第一次来到这里就碰到一个，应该是倒霉？ 　　可偏偏自己身边跟着戴安娜，本应是一场恶战却分分钟变成围观打酱油白拿好处，这分明是走运才对。 　　更重要的是，面前的这些东西恰好对自己非常有用。 　　“这么多的生命能量可不能浪费。” 　　经过多次的检查，伊森已经发现这座岛屿上的所有‘资源’都已经被这颗植物转化为了‘生命’，也就是说这座岛屿上只有生命能量这一种资源，他只要想个办法把这些能量都收集起来就可以了。 　　非常巧合的是，伊森恰好懂得这么一个魔法。 　　“加勒比海世界没白去啊。”
        
第84章 哪一套合适？
　　从加勒比世界的不老泉那里，伊森复制了一个天然的魔法阵，虽然自己还没够彻底的解析这个魔法阵的全部秘密，但或多或少也弄明白了其中的一些内容。 　　如果让他从很普通的环境里聚拢存在于天地间的生命能量，他可能做不到。可在有了明确的目标的前提下，将生命能量抽取并且换一种形态进行储存，这还是可以做到的。 　　其中依旧存在着不少的问题，由于伊森还没能真正的掌握这个魔法，无可避免的会浪费掉一部分生命能量，甚至这部分还不少。 　　可是面对这么庞大的生命能量难道他什么都不做？就这么扔在这那也不可能。 　　直接吸取是不可能吸取的，他也吸取不了这么多生命能量，即便真的吸取到了自己的体内也无法真正的利用起来，最终等于被浪费掉了。 　　相对而言还是将其转化为‘生命泉水’储存起来更合适一些，哪怕大部分被浪费掉他也不算是空手而回。 　　戴安娜和罗根都知道伊森肯定是要做什么，所以只是静静的看着他忙来忙去，只有克莱奥不清楚他在干什么。 　　等到伊森再次取出那本厚皮书之后，他就猜到这位曙光女神号的船长，又要使用那件奇特的魔石道具使用一些古怪的手段了。 　　克莱奥以前从来没见到过书籍类的魔石道具，仅仅是听说过有这种道具的存在，不过他听说的书籍类道具大多是用来记录储存资料，从来没听说过有这种用法。 　　除了感慨一下这个世界果然很大，有很多自己不了解甚至不曾听说过的事情，倒是没有怀疑伊森使用的能力并不属于这个世界。 　　也许是这个世界有着太多稀奇古怪的东西，很多人对于一些古怪的能力并不会感到奇怪甚至好奇，自己没见过不代表这种东西不存在，这只能证明自己的见识还不够。 　　伊森在这个世界生活了相当一段时间，也渐渐发现了这个情况，所以他可以毫无顾忌的施展各种手段，不担心被人发现自己的不同之处。 　　聚拢生命能量的魔法阵非常复杂，伊森忙碌了一段时间，最终也只是完成了一个简化劣质版本。 　　唯一优化的部分是魔法阵的运行速度，在伊森完成魔法阵的那一刻，庞大的生命能量开始被魔法阵聚拢，最终凝聚成一滴又一滴纯净的水滴，进而又凝聚成一团水球。 　　这种水是最纯粹的生命能量凝聚而成，效果还在伊森之前搜集的那些生命泉水之上。 　　如果说之前从加勒比世界搜集的生命泉水，只需要一小口就可以增加相当于五十年的生命力的话，那么这次凝聚出来的生命泉水，一小口足以补充一百年的生命力。 　　虽然生命力不等同于寿命，不过生命力足够多的情况下，同样可以增加寿命的上限，同时还能够让自己的身体长期保持在巅峰状态，这都是非常直接的好处。 　　除此之外，有了这么庞大的生命能量储备，伊森可以制作出大量的‘血瓶’，保证自己以及伙伴们遇到强大的敌人时，靠着‘血瓶’生生耗死对面。 　　所以哪怕整座岛屿除了生命能量再没有其它的资源，伊森也觉得这次真的是赚大了。 　　当然他并不是吃独食的人，在搜集完生命能量，将转化完毕的生命泉水装好之后，取出了满满一瓶送给了克莱奥。 　　按照克莱奥之前所说的，这个岛屿上的资源都归伊森，只有伊森不要的东西他才会拿走。可是整座岛屿上就只有纯粹的能量，克莱奥非常守信的半句要求都没有提，哪怕他看出来伊森有能力将这些能量搜集起来带走，也没有要求分一部分。 　　他信守承诺，之前的战斗也坚定的站在伊森身旁，并没有半途跑掉什么的，所以伊森对他的观感不错。 　　对于这样的人，伊森从来不会吝啬，特意装了一大瓶生命泉水递到了克莱奥的手上。 　　“这是你应得的。” 　　阻止了克莱奥想要拒绝的话，伊森走到了不远处生命的留下的‘躯壳’那里，再次取出了一个盒子，将其中还没有消散的纯净精神力提取了出来。 　　到了此时，这座岛屿上最有价值的东西已经都被伊森搜刮一空，整座岛屿彻底变成了一座荒岛。虽然还有一些植物的存在，可是伊森知道要不了多久，这些植物就会彻底枯萎死去，那时候这座岛屿就真的什么都没有了。 　　重新回到地面上的几个人，一遍谈论着这些青草与之前的不同之处，一遍悠闲的向着海边走去。 　　这一趟，完全可以称的上满载而归。 　　无论是伊森，还是克莱奥，对于自己的收获都很满意。 　　克莱奥不清楚伊森准备怎么使用生命泉水，就他自己知道的情况，生命之果可以延长冒险者的生命，对于冒险者的价值非常大。 　　而他从伊森那得到的生命泉水，是比生命之果更好的东西，所以他真的没想到伊森居然会分给他一粉。 　　一点不动心那根本不可能，只是他坚守着自己的承诺不愿意反悔，这才忍住没有开口。当伊森将足足一瓶泉水递到他手上的时候，他甚至有点怀疑自己产生了幻觉。 　　将瓶子妥善的收好，已经来到岛屿边缘的几个人将在这里分开，克莱奥回到自己的永恒号上去，而伊森几个人则回到曙光女神号上。 　　大概双方都会修整一晚，等到明天早上的时候启程离开这座岛屿，然后或者继续在这条航路上航行，或者直接返航回中央岛屿。 　　介于这次的合作非常愉快，克莱奥郑重的承诺：“如果有需要帮忙的地方，在公会留言就好，我接到消息后会立刻赶到你面前的。” 　　“如果有需要的话，我不会客气的。” 　　伊森在这个世界的熟人不多，真正有过接触的就那么几个人，真正留下印象的也就三个。 　　带领一群女人在大海上闯荡，不甘心屈居男人之下的海伦娜。 　　在平静之海以及这片海域都有不俗名望的布伦特。 　　以及刚刚合作过的克莱奥。 　　相比起海伦娜以及布伦特，也许只有这位刚刚认识不久的克莱奥称的上是朋友。 　　看着克莱奥登上了永恒号，伊森和戴安娜以及罗根也回到了自己的曙光女神号上。 　　一回到船上，伊森就急忙忙钻进了自己的工房当中，他这次得到的两种物品，生命泉水暂时不需要进行额外的处理或者加工，那团纯粹的精神能量却因为抽取的太过仓促，还需要做一些后续措施。 　　除此之外，他也需要彻彻底底的将这股精神力检查一遍，确定这东西真的没有什么隐患，才能放心的收好。 　　等他忙完这一切，从工房里出来的时候，月亮早已经高高的挂在了天上。 　　神奇的是，无论是戴安娜还是罗根，都没有在自己的房间里休息，反而坐在甲板上吹着凉爽的海风看着星光璀璨的夜空。 　　伊森出来的时候，劳拉已经枕着罗根的腿睡的正香，戴安娜和罗根则是静静的喝着酒，轻声聊着天。 　　“在聊什么？” 　　“这个世界的夜空，看起来和地球也没什么区别？” 　　伊森也在甲板上坐了下来，他倒是从来没在意过这个问题，反正在他眼里夜空都差不多。加上这里不是地球，他连如何分辨星座判断方位的知识都没学。反正在这片海域中，要么无头苍蝇一般乱转，要么就是按着指针直线往前跑，根本不用担心迷失航向。 　　“其实如果不是天空中没有地球上那些星座，我会认为这就是地球。” 　　戴安娜已经找了半天，没有找到一个熟悉的星座。哪怕偶尔看到一个相似的，也仅仅只是相似，仔细一分辨就会发现很多差异。 　　罗根对于这些没什么兴趣，也缺乏足够的了解，他单纯的在这里喝酒吹风罢了，加上劳拉愿意听戴安娜讲一些星座的故事，这才一直陪在旁边，结果就是劳拉听到睡着，他想走也走不开。 　　“问题处理好了？” 　　“并没有什么问题，只是以防万一。”伊森看了看戴安娜，这位可是宙斯的女儿，再联系到星座的话，他不由自主的就想到了那个世界：“说到星座，我知道某个存在奥林匹斯众神的世界，那里的雅典娜女神掌握着八十八套以八十八个星座命名的盔甲，每一套盔甲都拥有不可思议的力量。” 　　“哦？听起来很有趣。”和戴安娜谈什么时尚、礼服她可能没什么兴趣，如果谈论武器、铠甲她就会显得特别的兴奋：“听起来很有趣，真想亲眼看看。” 　　“会有机会的。”伊森只是恰好想到了这一茬，然后顺口一说。不过他不觉得这算什么麻烦的事情，就算他去不了那个世界，大不了自己亲手打造一件出来好了。 　　他相信随着自己的实力越来越强，即便是山寨出来的不见得就比原版差。倒是另一个问题更让他纠结。 　　“哪一套适合戴安娜呢？”
        
第85章 威吓
　　即便是到了第二天的早晨，伊森也没想好戴安娜适合哪一套圣衣，似乎全都造出来然后想穿哪套就穿哪套才是最好的选择。 　　站在舵轮前面，伊森一边抻着腰，做一些简单的动作活动身体，呼吸着带着海水味道的空气，看着太阳慢慢离开海平面，向着更高的地方升起。 　　旁边的岛屿看起来和昨天没什么区别，不过伊森能够感觉的到，这座岛屿上面残余的生命力已经所剩无几，甚至已经影响到了这座岛屿的存在，如果伊森的感觉没有什么错误的话，未来的几天内，这座岛屿就会以比普通浮沉岛还要快上无数倍的速度沉到海底。 　　这是这座岛屿留在这个世界的最后时光，不过这对伊森来说根本毫无意义，他不会因为这种情况就感慨什么，这座岛屿只是他旅途中的一个点缀，哪怕贡献了不少生命能量给自己。 　　开启控制台，伊森升起了船锚，扬起风帆，曙光女神号渐渐向前移动，伊森控制着船只慢慢的离开岛屿，在与海岸拉开距离后调整方向，向着广阔的大海驶去。 　　站在这里，他可以看到永恒号同样扬帆起航离开岛屿，看他们的航向也不像是准备回航前往中央岛屿的样子，估计是要继续在海上航行一段时间。 　　“也许是因为在这座岛屿上没有任何收获吧。” 　　伊森送给克莱奥的生命泉水明显不能随便拿出来，恐怕只有克莱奥和少部分管理人员以及亲信才能得到好处。那么对于大部分船员来说，他们这一次出航根本没有收获，寻找新的岛屿并不奇怪。 　　看起来像是和曙光女神号前往相同的方向，不过即便是一起同行，伊森也并不介意。在有了第一次合作的前提下，完全可以继续合作下去。 　　这个时候，罗根也从船舱中走了出来，一边活动着脖子一边和伊森抱怨着：“我还在奇怪为什么突然变的这么晃？还以为是风浪变大了，原来是已经出海了啊。” 　　伊森的曙光女神号因为不需要那么多的水手，所以内部空间都很宽阔，现有的几位每个人的房间位置都很好，罗根只要通过窗户就可以知道已经出航，他会出来只是想看看有什么需要帮忙的没有。 　　“反正继续待在那里也没有意义，就直接离开了。” 　　罗根在甲板上转了一圈后，也站到了舵轮旁边，站在这里他能看到侧后方不远处的永恒号，和曙光女神号保持着相同的速度，航行的方向也差不多。 　　“他们也出航了啊。”对于永恒号的人，罗根只是对克莱奥的印象还可以，但也仅此而已了，并不会过多的关注。“我还以为你会吃过早饭之后再出发。” 　　“这片大海这么广阔，就算我让船自己往前开然后去吃饭也没有什么。”甚至可以让船自己直线往前开，然后去做自己的事情。 　　伊森过去经常这么干，只是无论做什么他都会老老实实的待在甲板上，保证自己有一个足够好的视野，避免真出什么意外情况自己没法及时发现。 　　“航行的时候确晃的厉害，不如在岛屿旁停泊的时候舒服。” 　　在岛屿旁边停泊的时候，船只同样会有起伏摇晃，但是幅度不大，甚至会觉得有舒服。但在大海中航行的时候就不会觉得舒服了。尤其是吃饭的时候，简直就是在考验人的反射神经，稍微不注意，盘子就会滑到地上去。 　　盘子如何先不谈，掉到地上的食物基本是不能吃了，刚开始的时候罗根不只一次的骂娘，最近才稍微适应了一些。 　　“总之，先吃早饭吧。” 　　一直没出现的戴安娜也从船舱里走了出来，她的手里拿着食物和果汁，曙光女神号上的食物储备非常充足，他们没必要特意控制食物的消耗，甚至有的时候还要多吃点，避免食物储存的太久发霉变质。 　　在大海上，无论是食物还是清水的储存都很让人头痛，地球上风帆时代的食物储存简直叫人无法直视，经常会出现很多现代人无法接受的状况。 　　伊森不只一次的庆幸这个世界并不是纯粹的那种风帆时代的世界，还存在着魔石以及魔石设备这些东西。 　　正处于嗜睡年龄的劳拉也跑了出来，曙光女神号上的所有活人全都聚集在了船尾楼上面，一边吹着海风，一边享用着丰盛的早餐，同时讨论着乱七八糟的事情。 　　他们谈论的事情没有什么固定的话题。 　　前一刻戴安娜还在和伊森聊着这个全是海洋的世界似乎很有意思，下一刻他们的话题就转移到了要不要下网抓点新鲜海产当晚餐？随后话题又跳到接下来应该去哪，有没有什么计划？ 　　“向着航路中段的方向前进。” 　　别的问题先不谈，向哪里航行以及有什么计划这一点，伊森决定先继续前进，他想亲自看看航路中段究竟是什么情况？ 　　虽然他已经决定了将新船制造成一艘先进的钢铁战舰，可是具体的情况还是要看一看的，毕竟这个世界的气候和海况都要更加复杂和诡异，谁知道有没有什么特别的情况自己根本不知道的？ 　　“永恒号似乎改变航向了。” 　　聊着天的时候，他们也在不停的看着周围的情况，永恒号一开始是和曙光女神号一前一后的向着相同的方向前进的。 　　在航行了半天之后，永恒号似乎对航向进行了一些微调，而且也加快了速度，现在位于曙光女神号的侧方，按照两艘船各自的航向，它们之间的距离会渐行渐远，直到看不到对方。 　　“毕竟大海这么广阔，没必要都往一个方向走。” 　　冒险者在有选择的情况下也不会扎堆航行，毕竟大家都想独占发现的岛屿，哪怕岛屿上的物资多到一个船根本装不下也是如此。 　　“前方出现了一艘船，正和我们迎面航行。” 　　说着话的功夫，戴安娜发现正面出现了一艘船，按照这个方向应该是从航路的中段那边过来的。 　　伊森按照自己的估计，他现在应该位于航路前端比较中间的区域，这艘船要么是靠近中段的区域回来的，要么就是从更远的地方回来的。 　　无论哪一种，都证明了对方是很有实力的冒险者，现在也许是满载返航的状态，应该和自己等人没什么关系才对。 　　“对面这艘船的颜色有点不一样。” 　　听到戴安娜的话，伊森拿起了望远镜，随着双方的距离渐渐拉近，他也终于看清楚了那艘船的情况。 　　“船身上有金属蒙皮加强了防御和稳定性，虽然目前以风帆为动力，不过很可能安装了推进装置。” 　　值得伊森在意的是对方打开了炮门，亮出了黑洞洞的炮口，这可不是什么好的信号。 　　双方虽然是相对航行，可是大海这么宽阔，只要不是故意的，很难直接撞上。只要稍微调整下航向，两艘船完全可以在很远的距离上错过，不会产生任何交集。 　　“也许是在故意威吓，想要我们主动避让？” 　　这个可能也的确存在，毕竟冒险者们性格各种各样，加上在这片没有律法条文的世界，很多时候都是靠‘拳头’来说话，总会有人就觉得自己拳头大可以随心所欲，吓唬吓唬人只不过是无聊航行中的一件消遣。 　　“调整方向看一看。” 　　伊森当然不是怕事的性格，他会选择主动避让是想判断对方究竟是单纯的吓唬吓唬他们，还是有别的什么想法？ 　　如果是单纯的吓唬，那么在他主动调整方向选择避让的时候，对方就不会做什么了。最多亮着炮口耀武扬威一番，然后大摇大摆的离去。 　　如果是有什么别的企图…… 　　“看来对方并不想放过我们啊。” 　　伊森调整了航向没多久，对面也调整了航向。只是这个调整明显是针对着曙光女神号而来。现在的情况已经很明显了，对面那艘船盯上了他们。 　　虽然存在对方吓唬一次还嫌不过瘾，想要再多吓唬一下伊森他们的可能。可即便真的是这样，伊森也不可能连续两次进行避让。 　　“找麻烦的来了，这个情况看起来要打一场海战。” 　　伊森左手扶着舵轮，右手虚扶着控制台，控制台上面已经出现了曙光女神号的立体影像，随着伊森的精神控制，显示着曙光女神号的武器状况以及弹药储备。 　　对于伊森他们来说，远距离炮战对轰并不是最好的选择，以这艘船上的几个人的情况，近身战斗才是真正的杀手锏，加上无论伊森还是戴安娜都拥有飞行的能力，距离也根本不会成为问题。 　　不过伊森不准备直接就放大招秒了对方，他想要看看对面船的战斗力，以此来判断这片海洋上的战舰普遍都处于什么水平，尤其是火力强度。 　　伊森也不排除心底里有一点想要打一场海战，过一次瘾的想法。只不过他已经做好了准备，随时都能放出魔法护盾，因为无论是想过瘾还是想观察对方的火力，他都不想给对方伤到自己的机会。
        
第86章 风停了
　　距离渐渐的拉近。 　　戴安娜和罗根都站在伊森的旁边，只有劳拉没有待在甲板上。在意识到可能发生战斗的时候，劳拉就被要求回到船舱里面去了。 　　虽然劳拉并不惧怕战斗，甚至她的战斗力比普通人还要强很多，可是无论是罗根还是伊森，都将她当成一个普通的孩子来看待，希望尽可能的让她像一个普通孩子那样成长，而不是早早的就不停的参加各种战斗。 　　由于伊森要控制船只，不能一直举着望远镜，他会询问身旁的戴安娜。 　　戴安娜的视力远超普通人，即便不用任何设备也可以轻易的看清楚远处的情况，有她站在旁边，伊森可以很轻易的掌握对面的动态。 　　“怎么样了？” 　　“对方依旧没有改变航向，我已经能够看到他们甲板上的情况了。” 　　戴安娜能够清楚的看到，对方的甲板前端站着几个人，其中有一个正举着望远镜盯着自己这边看，然后不时的回头指挥着自己的船员，这个人应该就是对面那艘船的船长。 　　“对方是什么表现？” 　　“看起来……他们准备对我们发动攻击。” 　　戴安娜知道这个世界不是多么和平，冒险者遇到之后并不都像是克莱奥那样带着善意，一言不合直接开打的情况很常见，甚至根本没有对话直接就发动攻击的也不稀罕。 　　只是那些都是从伊森那里听说来的，她并没有真正见过，这时她算是见到了一次，可心底里依旧不理解这种行为：为什么突然就要对陌生人进行攻击？ 　　她还没想出什么头绪，就见到对方的两门舰首炮闪过两团耀眼的红光，随后两团能量炮弹径直飞向了曙光女神号。 　　“对方开火了！” 　　双方的距离还很远，可是魔石大炮虽然外型看起来比较像是落后的滑膛炮，实际上射程要远的多。 　　 双方都已经进入到了对方的视线中，就算伊森此时没有使用望远镜也看的到对方开火，早已经被他别在腰间书套里的传承之书立刻发动，半透明的白色魔法护盾施放了出来，将整艘船都笼罩在了当中。 　　魔石大炮发射的能量炮弹速度很快，就在伊森将能量护盾展开的同时，一发能量团从很远的位置飞过，另外一发则几乎是擦着护盾飞了过去。 　　“即便是精度远超火炮的魔石大炮，在大海上精度也不怎么样啊。” 　　战舰炮战本来就没法保证精度，在大海上影响命中的因素太多了，仅仅起伏不定的海浪就足以让炮手感到头痛。 　　起伏不定的不只是开炮的一方，作为目标的对面舰船同样在大海的波涛上起起伏伏。你在远处感觉对方的船没什么位置变化，可是当你的炮弹飞过去的时候，也许看起来毫厘的误差，经过漫长的飞行后就变成了极大的差距。 　　像是那一发擦着护盾飞过去的情况，已经是炮手超常发挥。大部分海战中，更多的是凭借着足够多的火炮数量，在一次齐射中打出更多的炮弹进行覆盖射击，以足够多的数量来提升命中的概率。 　　这一点，即便是拥有了更先进的雷达定位以及火控系统的时代，也没有发生根本性的改变，一直到导弹的出现才使得海战中出现了精准攻击的方式。 　　不过现在伊森手里没有导弹，对方同样也没有，如果就这个命中率的话，他还不用感到担心，对方偶尔才能打到自己的护盾上一发，他可以很从容的去观察判断对方的火力强度。 　　对方不是傻子，不可能一直坚持这么远的距离进行炮击，对方在进行一些试射后，一直在接近着曙光女神号，同时调整着航向，争取占据上风的优势位置的同时，将自己的侧方对准曙光女神号。 　　“对方已经占据了优势位置，准备对我们进行齐射了。” 　　罗根参过军上过战场，哪怕当的不是海军，对于这些常识知识同样有着足够的了解，看到对方的行动就知道了情况，并且很淡定的告诉伊森。 　　“你不担心？” 　　“我为什么要担心？” 　　罗根一副‘你以为我是白痴吗？’的表情，他对于伊森和戴安娜的实力都有了更清楚的认知，对面那群白痴居然想要攻击这艘船，也不知道究竟是倒了多大的霉，他完全可以预见接下来要发生的事情，对于那艘船的船长来说，这会是一个非常悲伤的故事。 　　随着对方慢慢完成了机动，将一侧火炮全部瞄向曙光女神号，这艘不知道什么来头的战舰终于展现出了自己全部的实力，三层火炮甲板依次齐射的场面非常壮观，一片能量炮弹劈头盖脸的砸过来同样非常壮观。 　　虽然这种齐射的命中率依旧感人，但是伊森的防护罩不再是纯粹的摆设了，偶尔也会有一两发砸在防护罩上，发出震耳欲聋的爆炸声，在防护罩上掀起阵阵涟漪的同时，强劲的冲击力或多或少还是影响到了曙光女神号。 　　“每一发能量炮弹的威力，要比平静之海遇到的强很多。” 　　当初在平行之海伊森就用魔法护盾硬抗过魔法大炮的攻击，那时候他没有感到一点麻烦，甚至连震动都没有。 　　这一次对方的能量炮弹的威力，要比那次遇到的强了不只一个档次。 　　“看来对方不只使用的火炮更强，使用的魔石也有着更好的品质。” 　　魔石大炮本身的结构如何强化伊森不是很清楚，但是对方肯定用了更优质的魔石做为炮弹，这一点毋庸置疑。 　　因为大炮的结构再怎么改善，这种魔石大炮的威力还是取决于作为炮弹的魔石。没有办法将本来只有一点能量的魔石发挥出十点的威力。 　　“对方好像有点慌张。” 　　因为距离再次拉近，戴安娜已经可以看到对方船员脸上的表情，那个可能是船长的人依旧使用望远镜看着自己这边，不过相比之前脸上多了一些惊奇和不爽，应该是没想到伊森船上居然拥有能量护盾，也没有想到这个护盾这么坚固，自己的大炮根本无法将防御护罩轰破。 　　究竟是不是这样，需要将这个人抓到面前问一番才能得知，伊森驾驶着曙光女神号，开始进行还击。 　　相比对方三层火炮甲板，足足几十门大炮的齐射，伊森这边一侧只有区区几门大炮，也许这些大炮的威力并不比对方差，但炮弹数量的巨大差距依旧非常的明显。 　　“伊森，对方在看到你开炮的时候不屑的撇了撇嘴。” 　　“……” 　　“伊森，永恒号过来了。” 　　听到罗根的提醒，伊森扭头看了一眼。 　　进入海战状态中，曙光女神号的方向进行了一些偏转，这个时候永恒号位于曙光女神号的后方，伊森扭过头的时候，看到永恒号从另一面冲向了那艘不知名的战舰，同时利用舰首炮发动了干扰攻击。 　　“看来克莱奥又一次坚定的站在了我们这边。” 　　伊森笑着点了点头，他知道永恒号还没有彻底远离，之前就猜测克莱奥会不会出手，永恒号的举动证明了伊森之前的看法没有错，克莱奥的确是一个适合做朋友的人。 　　“他做了一个非常正确的选择。” 　　就冲着克莱奥的帮忙，伊森也不能让这个‘朋友’白忙一趟。 　　曙光女神号在他的控制下灵活的在海面上游走，不停的调整着与那艘船之间的距离，让对方没有办法很好的进行瞄准和锁定，所以即便有着几十门大炮的优势，每次齐射都很壮观，可是打了这么半天，真正落到防护罩上的并没有几发。 　　除了让伊森更加清楚的了解这个海域的火力强度之外，根本没有给曙光女神号造成丁点伤害。 　　反倒是对面这艘船，在永恒号突然加入战团之后显得有点慌张，被两面夹击的状况下接连被魔石炮弹击中。 　　得到过强化的金属蒙皮船身，也抗不住魔石大炮的连续轰击，只是片刻船上就已经多了许多伤痕，甚至甲板大炮还分别被永恒号和曙光女神号清掉了一半。 　　“这个家伙……不怎么抗揍啊。” 　　看到金属蒙皮船身在魔石大炮的攻击下防御作用依旧有限，虽然比木制船身一炮就会被打碎强了许多，可远远无法达到伊森的要求。 　　“直接选择全金属结构的战舰是正确的选择，这种蒙皮船防御并没有增加多少，反而降低了灵活性以及速度。” 　　正是因为缺少了速度和灵活，对方在火力占优的情况下，被永恒号和曙光女神号围着打，加上无论怎样倾泻炮弹都无法真正的伤到曙光女神号，这种一面倒的战况让对方萌生了退意，开始向着战场外脱离。 　　“想打就打，想跑就跑？哪来那么好的事情？” 　　就在伊森驾驶着曙光女神号开始追击的时候，他发现曙光女神号的速度越来越慢，最终慢慢停了下来。 　　看了眼不远处的永恒号，也同样慢慢的停在了海面上。抬头看了下船帆，伊森知道为什么自己的船无法行动了。 　　“风停了？”
        
第87章 黑暗之风
　　没有风的情况并不算稀奇，即便是地球上也会出现这种情况。 　　在这片奇怪的海域当然也能碰到没有风的时候，而且不局限在某个特定的海域。 　　可是这一次风停的时机太巧了，伊森不相信会这么巧合，对方想打的时候风力十足，想跑的时候立刻就没有半点风，而对方恰好又有推进器——伊森已经注意到，那艘船收起了船帆，凭借推进装置正在脱离曙光女神号和永恒号的射程。 　　永恒号还在进行射击，对方脱离的时候，永恒号正好一侧对着那艘船，将自己整整一层大炮的火力都发挥了出来，准备进行转向机动的时候失去了动力，所以就这么停在了原地，只能继续用大炮攻击着越来越远的敌船。 　　曙光女神号则是正准备提速追击，所以现在是正面对着那艘船，眼看着这个家伙渐渐远离。 　　“要眼睁睁的看着他们跑掉吗？” 　　戴安娜看了眼伊森，见到他示意罗根接替自己站到舵轮前，就知道他的答案了。 　　“怎么可能？想打就打想走就走？既然招惹到了我的头上，什么时候才停手可轮不到他们来做决定。” 　　换上装备展开火焰双翼，伊森直接向着那艘船追了过去。 　　戴安娜没有在一旁看戏，跟着伊森也飞了起来，永恒号那边同样注意到了伊森已经飞到了空中，立刻停止炮击，避免出现误伤的情况。 　　相比起这边，伊森在腾空而起之后就注意到对面的船上出现了一些慌乱。 　　这帮家伙没有想到伊森居然会飞！ 　　“弓箭！” 　　对方的船长还算有些头脑，再稍微惊慌了一下之后，立刻稳住了局面，命令手下取出弓箭弩矢等武器，针对着空中的伊森和戴安娜发动了攻击。 　　这些攻击没有什么用，因为伊森的速度太快了，他们根本没法进行瞄准，即便有那么几只箭矢射到伊森，也被伊森随手施放出的魔法护盾所阻挡，根本伤不到他半点皮毛。 　　轰！ 　　伊森在降落的时候没有减速，整个人直接撞进了这艘船的船尾楼里，如果不是双方的距离不算太远，伊森也没有把速度提到最快的话，就凭木制船身的坚固程度，很有可能直接被伊森撞成碎片。 　　可即便伊森有所收敛，他这一下也将对方的船尾楼撞塌了一半，直接穿过船尾楼前端的舱门来到了甲板上。 　　戴安娜的降落没有伊森这么狂暴，几乎完全毁掉了船长室，并且差点毁掉这艘船的舵轮和控制台；只是她在落下的时候旁边恰好有几个家伙凑了上来，被她顺势一脚踹飞出去几十米远，然后落掉到了海里。 　　根本不用去特意查看，就知道这人肯定没救了。被踹飞几十米远，那是承受了多么巨大的力量？这么强大的力量在一瞬间就能将其杀死，身体里没有多少零件还是完整的，这个人在落水之前就已经咽下了最后一口气。 　　两个人一同来到这艘船上，结局已经没了悬念，妄图反抗的家伙分分钟就被伊森以及戴安娜弄死。 　　戴安娜不是什么心慈手软的人，即便是原版剧情里的戴安娜，在面对敌人的时候也没有出现过手软的情况。 　　她不像是蝙蝠侠、超人以及闪电侠这些超级英雄信奉不杀原则，对于从小在亚马逊一族中长大的戴安娜来说，面对敌人使出全力然后将对方杀死，是一件再正常不过的事情。 　　再加上一个出手从来不知道什么叫留情的伊森，只是一眨眼的功夫，船上的水手就被两个人杀死了一半多，剩下的也已经失去了抵抗的心思，在第一个跪地举手表示投降的人出现，并且没有被戴安娜杀死的时候，所有人都选择了投降，就为了保住自己的性命。 　　他们已经看出来了，继续战斗下去的话，除了被对方割草一样的杀死，根本不存在第二种可能，双方实力的差距实在太大了，大到了这些人看不到丁点获胜的希望。 　　其中还包括这艘船的船长，一名叫做萨尔瓦的冒险者。 　　看着跪倒了一地的众人，伊森又用眼镜上的生物探测查看了一下，确定没有人躲在暗处之后，开始对这些人进行审问，询问他们为什么突然针对自己发动攻击？ 　　得到的答案不出伊森所料，并且让戴安娜感到非常不愉快，这群人真的就只是临时起意，看到伊森的船之后想顺便捞一票。 　　所谓的捞一票，自然就是进行一次非常普遍的海上劫掠，目标包括船只、食物、各种物资甚至是人。 　　一切能看到的在对方的劫掠目标范围之内，萨尔瓦也不是第一次做这种事情了，让他能够在这片海域非常潇洒的最主要原因，就是一颗从这条航路中后段得到的魔石。 　　“你就是用这个东西，让这片区域的风彻底停止的？” 　　一颗散发着能量波动的魔石被伊森拿在手上，随着萨尔瓦交出了这块魔石，原本一点风都没有的情况发生了改观，凉爽的海风再次从伊森的脸上拂过，之前消失不见的海风又回来了。 　　“这东西似乎没有那么大的能量？” 　　伊森来回查看着这块魔石，这块魔石的能量波动并没有强到很可怕的程度，伊森不觉得凭借这块魔石就可以影响自然天气。 　　还是萨尔瓦的解释才让他明白，这块魔石虽然可以在一定程度上控制风力，但要想制造一定区域的无风带，需要很多客观条件才行。 　　首先要有一个合适的天气。不用狂风暴雨那样的天气，哪怕只是稍微强一点的风，凭借这块魔石都无法让风彻底停止。 　　其次，区域不能太大。对于萨尔瓦来说，这块魔石的极限也就是刚好让自己可以驾驶着黑暗之风号脱离对方的追击。不过这已经足够，他正是凭借这块魔石制造的无风带，才一次次的躲过硬骨头的追击。 　　同时再有一个不错的目光来选择目标，萨尔瓦凭借这块魔石真的做到了想打就打想跑就跑，在这片海域也算混的不错，一直都没有碰到什么麻烦。 　　直到今天遇到了伊森。 　　曙光女神号在萨尔瓦的眼里并没有什么稀奇，在这片航路上，比曙光女神号更好的船并不难见到，加上比较新的船身，看起来就是一个刚刚踏足这片航路的菜鸟，萨尔瓦就像是往常那样，准备用自己的方式来教育一下菜鸟。 　　没想到的是，这个明显是菜鸟的家伙居然在船上安装了那么强大的防护设备（他并不清楚那种魔力护盾是伊森使用传承之书释放的，虽然伊森用类似的能量护罩防御了箭矢，他也没往那方面去想）。 　　在无法真正伤到曙光女神号，自己反而陷入到一对二的不利局面之后，萨尔瓦依旧如往常碰到难缠的硬骨头时一样，使用魔石制造了无风区域，然后凭借安装了推进装置的黑暗之风号离去。 　　他没想到的是对方居然会飞，并且战斗力强的可怕，他完全无法理解这样强大的存在怎么开着这么普通的船？ 　　自己最大的依仗没有效果，萨尔瓦本身又不是多么强大的人，更不是有着什么坚强性格的存在，在失去了最大的依仗之后，他的表现甚至不如自己的手下。 　　虽然他注意到了面前那个漂亮女人满脸都是鄙夷，可是他根本不在意，只要对方愿意饶他一命，被鄙视算得了什么？ 　　“怎么办？” 　　看着一脸讨好的萨尔瓦，戴安娜有点不知所措，她还真没遇到过这种情况，所以只能把目光转到了伊森那里。 　　伊森正在使用控制台将船停下，在风重新吹起之后，曙光女神号和永恒号都将恢复动力，他准备等两艘船都靠上来，然后一起‘享受胜利的果实’。 　　没错，他准备把这艘船洗劫一遍。他不觉得这有什么不妥，对方想打劫他，就要做好被他反过来收拾一顿的准备，他一点都不同情这群家伙，无论他们此时表现的多么纯良乖巧听话，都掩盖不了他们之前想要劫掠自己的事实。 　　看到戴安娜看向自己，那个萨尔瓦又把那副讨好的表情对着自己后，伊森则是非常痛快的取出一把手枪，然后用一颗子弹结果了这家伙的生命。 　　“对于这种人不需要抱有任何的怜悯，如果这个世界有什么神的话，送他去见那位神灵，让他当面祈求神灵的宽恕，这就是我们应该做的事情。” 　　戴安娜撇了撇嘴，不就是把这个家伙杀掉吗？何必说的这么复杂？扭回头看向其他的水手，萨尔瓦被伊森一枪杀死，让这些水手有点躁动，也许是觉得伊森也会把他们杀掉，可是想要反抗又觉得自己根本打不过这俩人，所以不少人陷入到了慌乱和纠结当中。 　　“拼一把？还是等着被杀死？这是个问题！” 　　就在他们犹豫不决的时候，伊森已经离开了控制台，表明只要不做出什么过激的举动，他不会杀掉他们，让刚刚抬起的一点苗头消散于无形之中。 　　实际上凭这些人，即便狠下心反抗，也无法伤到戴安娜的一根头发。伊森会答应留下他们的性命，是他在控制台上发现一条讯息，他要问问这群人具体情况。
        
第88章 布伦特的信息
　　伊森会在意这条信息，是因为这条信息是布伦特发出来的。信息并不是给特定的某人，而是发给了很多人。 　　可惜的是伊森没法查阅信息的具体内容，并不是他用不了这艘船的操控台也不是拿不到查阅权限，仅仅是这条信息已经被清除掉了，仅仅保留了一个记录：相当于告诉伊森有这么一条信息，发送人是布伦特以及一小部分内容。 　　细节什么的全都没有保存，伊森除了惊讶这艘船上居然还有传讯装置之外，就是好奇这信息到底讲了什么？ 　　“布伦特发了一条什么消息？” 　　船上的这群人或多或少还真知道一些，萨尔瓦这名船长虽然能力差了点，但是眼力不错，脑袋也算灵活，对于手下恩威并施，也不吝啬分享好处，像是布伦特发出的消息，萨尔瓦同样也分享给了不少人知道，所以伊森很快就知道发生了什么。 　　实际上这艘船会向着中央海岛航行，在路上顺便还想劫掠伊森，也和布伦特发出的这条信息有关。 　　因为萨尔瓦正是准备响应布伦特的号召前往中央岛屿。 　　虽然不清楚那所谓的重要的事情是什么，不过伊森已经知道布伦特这次邀请了很多冒险者，而且不是随随便便什么冒险者都会接到邀请，只有实力达到一定程度的冒险者才会接到布伦特的消息。 　　只有船上安装了信息传递设备的才能够接收到这条讯息：这一点天然的就阻挡了一些普通冒险者的加入，因为只有实力和经济实力都达到一定程度的冒险者，才会在自己的船上安装这东西。 　　这个档次的冒险者经常要远离中央岛屿，到航路中后段等地方，每次出航的时间都很长，如果有什么紧急的情况，没有一个通讯手段的话很被动，所以大部分经常深入航路的冒险者都会在船上安装这个东西。 　　布伦特选择这种手段来传递消息，就是为了筛选冒险者，只有实力足够强的才会接到他的邀请。 　　他会这么做的原因，是因为发现航路上出现了一个大麻烦，他要招集足够多的强大冒险者，去将这个麻烦解决掉。 　　“就这些？” 　　这段时间，永恒号和曙光女神号已经来到了黑暗之风号旁边，一左一右将其夹在了中间，克莱奥和罗根站在伊森的旁边听着伊森转述的内容。 　　对于布伦特罗根并不熟悉，克莱奥对这个名字更加了解一些，只不过他也明确的表示自己没有亲眼见过这位布伦特，大部分消息都是听说来的。 　　“这个消息还是太模糊了，根本不知道那个所谓的大麻烦是指什么啊。” 　　什么大麻烦，罗根是不在意的，相比起克莱奥他更在意的是这艘船上有什么东西值得他搜刮。 　　找了一圈他还真发现了一些合适的东西：“这艘船上的大炮不少，我们船上的大炮还是太少了，正好可以补充一些。” 　　“……” 　　伊森当初手里的资金不足，只配备了十几门大炮，除了前方两门之外，平均一侧只有几门，之前的海战就充分暴露出了火力不足的问题。 　　相比之下，永恒号虽然也只有一层大炮，但是人家那一层的跑位都填满了，比伊森这边强了许多。 　　“这个稍后再说……” 　　伊森摆了摆手，示意罗根不用着急。没想到的是戴安娜居然对罗根的提议很有兴趣，说了一声“反正我闲着没事！”然后就跑去一门又一门的把黑暗之风上完好无损的大炮搬到曙光女神号上去了。 　　以戴安娜的力量搬个大炮当然不算难事，甚至她可以一手一个一次两门的搬，这画面实在太美，就连罗根都有点不忍直视，其他人更是被她的表现吓的说不出话，只有稍微了解她实力的克莱奥还算正常，继续与伊森讨论着布伦特发的那条信息。 　　“这次招集你有兴趣吗？” 　　“本来是没有的，不过现在有一点了。” 　　伊森的确有点好奇，还有一个原因是他现在也不知道做什么，不如去布伦特那里凑凑热闹。 　　“我也准备调头返航。”克莱奥倒是干脆，直接就表明自己要回中央海岛去看看，他对于所谓的大麻烦很有兴趣，同时这种招集强大冒险者的事情是非常少见的。不知道也就算了，如今恰好被自己知道了消息，不去见识见识总觉得会错过许多东西。 　　既然大家都准备回到中央海岛去，接下来要讨论的就是如何分享这次的胜利果实。 　　这艘黑暗之风号被伊森破坏了一部分船尾楼，不过这种部分即便全毁掉，修起来也不算麻烦，只要龙骨和船体没有什么损伤，只要稍微修理下就会重新恢复成一艘好船。 　　考虑到这艘船上的各种配置，这艘船价格肯定不低，两个人说好将其运回到中央海岛后直接卖掉，换得的物资双方按比例分配。 　　出力最多的伊森理所当然的拿走大部分，参战帮忙的永恒号虽然只拿小部分，但也算是赚了一笔，加上之前伊森送的生命泉水，克莱奥这次出航还是狠狠赚了一次的。 　　除了黑暗之风号这艘船之位，船上的物资也可以分配，像是大炮这种已经被戴安娜搬走好多的不谈，船上储存的魔石、粮食都被统计了出来，永恒号得到了属于自己那部分之后，美滋滋的分出了一部分船员临时接管了这艘船，负责将这艘船开回去。 　　黑暗之风号上的船员也被永恒号的人看管了起来，他们剩余的人数并不少，曙光女神号上并没有足够的人手进行看管，所以同样由永恒号代劳。 　　这些工作都不是无偿的，包括将船开回中央海岛以及看管俘虏都有报酬可拿，账目会在抵达中央海岛后全部结清。 　　一切商议妥当，伊森重新回到了曙光女神号上。 　　三艘船组成了临时船队，以永恒号领头，黑暗之风号居中，曙光女神号最末，一字纵队向着航路出口驶去。 　　曙光女神号在最末，是因为曙光女神号的速度最快，灵活度最好，在出现什么问题的时候可以在最短的时间里从队尾机动到合适的位置上。 　　在最后也可以观察前面两艘船的状况，避免发生了什么事情反应不及。毕竟永恒号和黑暗之风号上都分别关押了一些俘虏，如果两艘船发生了异常，在最后面的曙光女神号可以第一时间发现，无论是伊森还是戴安娜都拥有一个人解决这些麻烦的实力。 　　重新站回到舵轮前面，伊森手里把玩着这次战斗缴获的魔石。 　　从能量强度上来说，这块魔石并不算特别强悍，能力却非常有趣。考虑到萨尔瓦的用法，似乎是个很有用的魔石？ 　　 制造无风区域方便自己逃跑；黑暗之风号一开始的时候在风向上处于优势，似乎也有这石头的功劳。 　　“又在研究奇怪的东西吗？” 　　戴安娜和罗根在二层甲板忙了一阵，将抗过来的大炮都摆在了对应的炮位上，脸不红气不喘的回到了甲板上面。 　　一上来就看到伊森面对着手里的石头发呆，这种情况戴安娜已经见过太多次了，以前的她还担心打扰到伊森，不敢和这个状态的他说话，现在已经没有这些顾忌，因为双方已经太熟了。 　　“并没有研究，只是看一看。” 　　瞅了一会儿，伊森脑海里琢磨了几种用法后，发现这东西比较鸡肋。 　　也许这块魔石在这条航路的前端甚至中段都有一定的效果，可是到了后段基本就没什么用了。 　　那个时候即便是风帆战舰，也肯定加装了推进装置，无风区域根本影响不到这类舰船，同时凭借风向占据优势的作用也被抵消。 　　“难怪萨尔瓦每次都要挑选特定的目标，这东西对于有一定实力的冒险者毫无用处。如果威力更大一些，可以制造强风天气也许还有点用。” 　　目前来说，这东西对伊森现在最大的作用，就是帮自己的船只加速，保持一个更好的风向。 　　可就在刚才他试验了下发现，即便是这个作用，也需要考虑当下的环境，如果本来是北风你偏要改成南风，那是绝对做不到的。最多也就是在一定区域里，将本来西北风向稍微调整西风或者北风这种。 　　“只能顺势而为，稍微加强一点吗？” 　　正是这个发现让他对这块石头失去了兴趣，开始考虑这东西能换取多少物资，或者换取其它的什么东西。 　　归根究底还是这块魔石的威力太弱，跟不上伊森的需求了。这东西就是个有点意思的玩具，或者换成目前急需物资的筹码。 　　考虑到自己已经准备找托尼-斯塔克制造一艘‘超现代化战舰’，也许自己应该弄一些这个世界比较独有的魔石设备，看看能不能将其中的技术理念有效的结合到自己的新船中？ 　　“似乎是个可行的想法。” 　　将魔石收了起来，伊森意识到自己似乎应该去趟漫威世界。他需要和托尼打个招呼，毕竟自己想要的船即光是设计也要花不少时间，更不用说制造了。
        
第89章 找托尼造船
　　离开航路的这一路很顺利，因为是向着航路外面前进，可以说越航行危险越少，加上三艘船都储存了足够的物资，哪怕一路上没有物资补充，也足以支持他们回到中央岛屿。 　　三艘船一起行动，也让某些喜欢劫掠其它人的冒险者有所忌惮，不敢随便发动攻击，甚至还会主动的进行避让，免得自己反过来成为对方袭击的目标。 　　“这样倒是能少了许多麻烦。” 　　回航的路上与进入这条航路的时候，有很大的区别就是能够遇到更多的冒险者，越靠近出口的位置，遇到的冒险者越多，这些冒险者基本都会选择避让，甚至会绕出曙光女神号几艘船的视线范围。 　　没有什么意外，海上的航行又非常的无聊，话题很快就转移到了伊森下一步计划上。 　　“你准备前往另一个世界？” 　　罗根知道伊森现在习惯性的储存一部分能量，方便在需要的时候能够发动位面穿梭魔法，所以他现在随时可以前往另一个世界。 　　考虑到伊森前往另外一个世界的时候，无论待多久回来时都会回到他离开的那一瞬间，这就意味着不需要特意找一个没有人的地方将船停好再进行穿梭。他们甚至可以在晚上停泊休息的时候，直接发动魔法阵。 　　“我不准备在这个世界购买新船，我要让一个朋友帮我造一艘足够好的船。” 　　伊森构思中的那艘船，需要托尼-斯塔克的帮忙才能够造的出来，首先斯塔克集团那里有足够的物资支持，托尼本身也懂得足够多的黑科技，在那个世界伊森也拥有足够的‘资本’去支持他制造这样一艘船。 　　不过真正想要造出这样一艘战舰，伊森肯定要额外支付一些代价，单纯只凭他在斯塔克集团领的那点分红，还不足以让托尼帮自己制造这么一艘耗资巨大的战舰。 　　除此之外，制造这样一艘巨大的并且包含诸多高科技的战舰，如果那个叫做尼克-弗瑞的不跳出来，那么他就不配做神盾局的局长了。 　　问题虽然不少，但都不是不能解决的，这一次出发他也不需要在那个世界停留太久，主要就是和托尼-斯塔克讨论舰船的事情，至于额外的报酬伊森也可以慢慢琢磨甚至去寻找，延长托尼的生命或者将他的身体素质提升都是不错的选择。 　　他手上还有足够的生命泉水，配合他懂得的魔药学和魔法，让托尼的身体变得更好并不是什么难事，如果再结合一些特殊的强化药剂的话，甚至可以让托尼的身体素质提升到和斯蒂芬-罗杰斯差不多的程度，想必这足以换取托尼帮自己制造一艘新船了。 　　反复斟酌了一遍，觉得自己的计划应该没有什么不妥的地方之后，伊森就将自己的打算说给两个人，对此罗根和戴安娜都没有什么评价，因为他们根本不清楚那是什么样的世界，伊森在那里认识的朋友又是什么样的人。 　　在罗根得知那个世界同样是地球，年代和他之前生活的年代相差不大的时候就没什么兴趣了，只有戴安娜询问的更细致一些。 　　漫威世界的地球时间线是神奇女侠世界将近一百年后的时代，不过戴安娜对于自己生活的时代也没有什么全面详细的了解，对于她来说漫威世界和她自己生活的世界没什么太大的差异：反正都是有一大堆自己不清楚的新鲜东西。 　　一边简单的介绍着那个世界，伊森一边关注着天色。 　　太阳渐渐落到海平面之下，船队停稳进行休息的时候，伊森带着已经整理好了行礼的众人一起站在了自己的船长室中。 　　随着魔法阵发动，光芒闪耀再消逝，伊森等人眼前的景色从曙光女神号的船长室变成了另外一个建筑的内部。 　　只是他们一出现，就冲出来好几个穿着长袍的人将他们围住，直到一个伊森很熟悉的人跑出来，看清楚是伊森之后立刻示意其他人不用紧张。 　　“拜托你下一次过来的时候，不要直接出现在圣殿中，这样会让我们很紧张。” 　　“抱歉，丹尼尔，我实在想不到什么地方比你们这里更合适‘降落’了，直接出现在纽约的街头很容易引起一些麻烦。” 　　最后赶出来，并且示意众人不用紧张的，正是驻守纽约神殿的丹尼尔大师，之前伊森在他这里住了一段时间，虽然谈不上是多么好的朋友，可是相互间也足够熟悉。 　　“最近过的怎么样？” 　　“还是老样子。” 　　“没有发生什么有趣的事情吗？” 　　“伊森，对于我们这些驻守神殿的法师来说，最不希望的就是发生‘有趣’的事情。” 　　对于驻守神殿的法师们来说，发生‘有趣’的事情并不是什么好事，那往往意味着巨大的麻烦，枯燥平静的日子反而是他们最喜欢的生活。 　　丹尼尔被分派来驻守纽约神殿，忍受这种枯燥无趣千篇一律的生活，除了他的实力不俗之外，也有性格上的因素。 　　互相问候了一阵，伊森向丹尼尔介绍了身旁的几位朋友。 　　对于戴安娜和罗根，丹尼尔并没有表现的太过热情，他对于陌生人都是这样，一开始的时候面对伊森也同样有点冷漠，相处了一阵才好一些。 　　只有面对劳拉这个小朋友的时候，丹尼尔给了一个和善的笑脸，可见丹尼尔的为人并没有什么问题，他对人表现的比较冷漠，主要是认为自己和对方并不是一个世界的人，今天见一面下一次交集不知道会是在什么时候了。 　　“好了，我要离开去找托尼办一些事情，有时间我再来看你。” 　　“你下次来的时候最好不要那么随便的闯进来，最起码也要提前打声招呼。”丹尼尔从来没有想过，自己驻守的神殿让人这么随便进出。更重要的是伊森的的确确是从另一个位面‘入侵’到这个世界的，可是三座神殿组成的防御屏障居然无法阻挡伊森，甚至连示警都做不到，他对此深表忧虑。 　　既然伊森能够做到，那么其它对于这个世界抱有恶意的存在同样有可能做到。他琢磨着是否应该提醒古一大师，加强一下神殿的防御能力？ 　　不提丹尼尔接下来是否去找古一讨论如何加强这个世界的防御屏障，伊森领着罗根和戴安娜直接走出了神殿，来到了纽约的大街上。 　　“这里是纽约？” 　　“是的。” 　　“刚才那些是什么人？” 　　因为听说要前往的世界，是和自己生活的世界差不多时代的地球，罗根就没有询问太多的细节，没想到一来就碰到一群奇怪的人，只是他一直忍着没问，一直等到离开了一定距离才开口。 　　“是守护这个世界不受异位面入侵或者被神秘力量伤害的法师。” 　　简单的介绍了一下卡玛泰姬的法师以及他们做的事情，罗根也明白了伊森为什么会与这些人有所交集。 　　从异世界来到这个世界、自身拥有神秘侧的力量，这两条伊森全都占了，如果他不能与这些法师打好关系，不可能这么随意的出入这个世界。 　　相比起罗根关注那群‘奇怪’的人，戴安娜更在意周围的环境。这里与她见过的城市完全不同，更先进以及更干净的街道；与自己那个世界普通人有着很大区别的穿着；马路上跑的更快的汽车；这一切都让她感到好奇，脑袋几乎一直处于来回摆动的状态，将一切都扫描进自己的脑袋中。 　　“现在我们去哪？” 　　“去找一个朋友。”伊森顺手取出一个电话，拨通了托尼的号码。他不确定自己一定能打通，因为托尼这个家伙有拒接电话的恶习，尤其是在‘忙碌’的时候，会非常彻底的无视任何‘骚扰’。 　　还好这一次托尼的电话打通了，看来他现在正处于比较闲的状态。 　　“亲爱的伊森，没想到这么快就能够听到你的声音。让我猜猜你现在是在哪？一千五百年前的不列颠还是五百年后的火星？” 　　“都不是，托尼。如果你有兴趣我可以带你去这两个地方看看。你现在在什么地方？我有事情找你。” 　　托尼-斯塔克完全不意外伊森是来找自己的，实际上他不是来找自己的才奇怪，特意给自己打电话不就是想确定自己的位置吗？ 　　“我在纽约，我的斯塔克大厦已经竣工，它现在是纽约标志性的建筑，如果你到了纽约一定可以看到它在哪。” 　　伊森都不需要特意去找，他现在正盯着那座著名的斯塔克大厦，未来它会成为复仇者大厦，是第一代复仇者的基地。 　　“我这就过去找你。” 　　“你准备直接飞过来？需要我站在停机坪上迎接你吗？” 　　“我身边还有几个朋友，我会乘坐计程车过去，你只要别让门口的保安把我拦在外面就可以了。” 　　伊森的这个方法直接就被托尼给否了，他直接让伊森待在原地不要动，他会派人去把伊森以及伊森的朋友接过来。 　　具体的位置？这对于托尼-斯塔克来说算是问题吗？
        
第90章 欧根亲王
　　托尼-斯塔克在纽约的斯塔克大厦并不属于斯塔克集团，而是完全属于他个人的财产，正是这个原因，使得他可以随心所欲的在这座大厦里瞎折腾，使用还没有测试过的新式清洁能源来为整座大厦提供电力。 　　目前这座大厦还在最后的调试阶段，伊森见到托尼的时候，他正站在自己的工作台前，观察着整座大厦的电力运作情况。 　　在发现伊森到来之后，托尼放下了手边的工作，张开双臂笔直的走向伊森……旁边的戴安娜。 　　“哦，美丽的小姐，非常欢迎你来到斯塔克大厦，我是这里的主人托尼-斯塔克，不知道能否有幸知晓你的姓名？” 　　这很斯塔克！哪怕现在他和佩珀-波茨关系稳定，并不会真的做什么他也改不掉口花花的习惯。 　　“你好，我是来自天堂岛的戴安娜。” 　　托尼很想来一个大大的拥抱，可他还没越过伊森就被拦了下来。 　　“我是为了你的身体着想，真的。”伊森的表情似乎不是开玩笑，托尼都不确定他这番话究竟是不是吓唬自己。回头又看了看戴安娜，虽然看起来比普通女人强壮一些，可不至于会让自己怎么样……吧…… 　　戴安娜好奇的拿起了一个小东西，然后不小心给捏坏了。 　　托尼很肯定，放在桌子上的那个小零件是全金属制品，普通人别说弄坏，就算想在上面留个印记都不可能。 　　擦了下不存在的冷汗，托尼把目光转到了另外一个高个子的男人身上。 　　“额……这位又怎么称呼？” 　　“罗根。” 　　等了一会儿，发现罗根没有继续说话的意思，托尼只能无语的点了点头：“好吧，罗根……看起来你是一个很有性格的男人，我喜欢有性格的人。” 　　托尼又和劳拉打了招呼，劳拉虽然变得要比以前开朗了一些，可对陌生人还是比较冷漠，勉强冲着托尼笑了笑算是回应了。 　　连续吃瘪的托尼回头看向伊森，张开手做了个拥抱的姿势，不过他也仅仅是做个姿势，并没有真正的去拥抱伊森。 　　伊森知道这家伙的性格，一点也不觉得意外，让戴安娜和罗根随意看一看之后，伊森和罗根走到了巨大的落地窗前。 　　“你换了伙伴？那位不列颠的国王陛下呢？” 　　“亚瑟回到自己的国家去继承王位，履行自己的责任去了。” 　　“看来下次见到的时候真的要称呼陛下了。”托尼回头瞥了眼戴安娜和罗根，他并没有掩饰自己的动作，并且非常直白的问了出来：“这两位又是什么来头？” 　　“天堂岛亚马逊一族的公主……天堂岛是哪？那是奥林匹斯神族创造的地方……你不要用这种眼神看我，我说的就是你知道的那个奥林匹斯神族，戴安娜是宙斯和亚马逊女王的女儿。” 　　“神族？” 　　“应该是半神……亚马逊一族虽然是奥林匹斯神族统治的群体，并拥有很长的寿命，但本身并不算神族。” 　　有了雷神托尔这个奥丁之子作为例子，托尼倒也不是不能接受一个宙斯的女儿，不过这样的存在居然都和伊森走到了一起，如果被那位独眼龙知道了，恐怕会对伊森更加忌惮了吧？那场面肯定很有趣，托尼突然想打电话把科尔森叫来了。 　　“另外一位呢？” 　　“罗根和劳拉都是变种人，拥有一些比较特殊的能力，除此之外和普通人类没有什么区别。” 　　按照查尔斯教授的理论，变种人其实就是人类觉醒了隐藏的X基因。当然X基因只存在于他们那个世界，像是自己此时身处的漫威电影宇宙就没有X基因。 　　想到这里的时候，伊森也不敢打保票，他记得迪斯尼并购了福克斯， X战警系列的版权也回归到了漫威手中，虽然他前世没有看到那一幕，但并不能保证漫威电影宇宙后续发展中不会冒出变种人。 　　他只能含糊的说某个世界的人类发生了一些进化，诞生了变种人这么一个群体。 　　“有点意思……” 　　“最好还是停下你的想法，变种人在那个世界的情况并不怎么好，所以你的某种想法很可能会激怒他们。” 　　简单的将金刚狼以及劳拉的遭遇告诉了托尼。虽然做了很多混账事，但心中充满了正义感的托尼在听了劳拉和罗根的那些悲惨遭遇后，显得非常愤怒，并且答应伊森不会提出任何会让两人感到不愉快的要求。 　　“你这次来找我，应该不是向我介绍两个新朋友这么简单吧？” 　　“当然不是。” 　　伊森也没有和托尼客气，干脆利落的讲出了自己的来意。 　　“造船？” 　　托尼早就猜到了伊森生活的地方是一个充满了水的世界，需要船并不是什么奇怪的事情，不过听了伊森的一些要求，意识到他生活的那个世界似乎不怎么太平啊。 　　“问题应该不大，不过直接建造数万吨排水量的战舰不太现实。” 　　托尼倒是没想过这么做合适不合适，只是单纯考虑了技术上的问题。 　　“按照你的要求，这艘船会使用到很多新的、甚至我完全不了解的技术，考虑到诸多问题需要解决，你又不可能等上数年的时间来让我慢慢研究，所以我建议你一开始不要把船造那么大，先造一艘小一点的过渡，同时也是试验新技术的平台。” 　　在这种问题上，托尼给出的建议非常的合理，伊森也觉得连点头绪都没有的东西，一下子就造出成品并不现实。 　　哪怕是自己打造一个小型的魔法道具，都要先从简单的做起，将许多问题解决了再打造更强力的装备。 　　造船可要复杂的多，何况要动用科技、魔法以及托尼完全不了解、自己也只是刚刚入门的魔石技术，直接造出完美的成品那种事情只存在于梦里，天才如托尼也需要时间去研究。 　　可是接下来托尼的话就让他明白，自己还是小看了这个家伙。 　　“所以我们先造一艘小点的，大概一万多吨排水量。这样难度要小的多，同时也能为后续建造大家伙积累经验。” 　　“……” 　　“怎么了？” 　　“一万多吨排水量叫小？” 　　“相比你之前一开口就要四五万吨级别的，这真的算小的了。再小的话对于那么大船的建造根本就没有太多借鉴意义，这个级别正好，能够积累技术同时也能将该研究和试验的设备都弄明白。” 　　谈到舰船问题上，托尼没有继续站在落地窗前说下去，而是来到了工作台前，开始琢磨伊森要的船应该怎么设计。 　　“对这艘船的外型你有什么要求？” 　　原本伊森考虑了几个外型，可那几个都是几万吨排水量的战列舰外型。如今吨位缩小，这几个肯定用不上了，一时间还真想不到合适的。 　　“那就先用阿利伯克级驱逐舰的外型吧。” 　　托尼刚准备让贾维斯调用阿利伯克级驱逐舰的舰船构造，就被伊森伸手阻止了：“以导弹为主要武器手段的战舰并不合适。” 　　伊森表示自己会给他提供魔石大炮的一些资料，他的新战舰应该是以发射能量炮弹或者光束为主要远程攻击模式的战舰，相对而言二战时期更重视舰炮的设计方案更符合他的需求。 　　而阿利伯克级上面只有一门小口径主炮，主要攻击手段是垂直发射系统。如果选择这种设计，光是后勤补给问题就让伊森感到头痛。 　　除非他构想中的在战舰内部开阔出一个广阔空间，然后让战舰自带武器工厂的设想可以实现，那样使用什么武器都无所谓了。 　　“那我先用一艘二战时期的巡洋舰来做基本框架吧。” 　　从吨位和以舰炮为主的要求考虑，二战时期的巡洋舰是最合适的，在贾维斯列出了一大堆二战时期的战舰图片后，伊森直接指向了其中一个。 　　“就用这个吧。” 　　“欧根亲王？”托尼看了眼伊森：“你喜欢这个？” 　　“恰好想起来这艘船运气特别好。”而且亲王什么的多祥瑞啊！之前他是没想起来，看到这艘船后伊森立刻做出了决定：“就选这艘欧根亲王号。” 　　“如你所愿，反正这是你的船。” 　　托尼撇了撇嘴，他根本看不上这些过时的老爷船，在他眼里这些船无论是外型结构还是细节布置通通都是垃圾，即便伊森已经定下了基本的造型，他还是无法抑制自己心中的冲动，开始对这艘船的结构外型以及整体布局进行各种修改。 　　“过时的舰体整个都需要调整……船上建筑需要大改……烟囱？这东西占了这么大的空间简直就是犯罪……吊臂？水上飞机？换一架可以垂直起降的飞机用来兜风？” 　　看着托尼随手把投影出来的欧根亲王改的面目全非，伊森并没有觉得有什么不妥，完全按照二战时期的设计来造新船那根本不可能。 　　伊森是想造一艘更好的战舰，外型只要差不多就可以，他并不是真想重新再造一艘欧根亲王或者其它的什么，只要能够满足他的要求，哪怕托尼弄出一艘巨型海龟……好吧这个真的没法接受。
        
